    HGO864/2000 Внутренний номер:  305201  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 864 от  21.08.2000   об утверждении Положения о порядке учета и налогообложения сырья (товаров), полученного на переработку от экономических агентов, находящихся на территории Республики Молдова и не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой  Опубликован : 24.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106 
    Промульгирован : 21.08.2000    В целях создания оптимальных условий для деятельности местных производителей и во исполнение статьи 9 Закона о бюджете на 2000 год № 918-XIV от 11 апреля 2000 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Установить, что внутренние налоговые посты не применяют НДС на давальческое сырье (товары) согласно перечню приложения № 1, полученное на переработку местными экономическими агентами, указанными в приложении № 2, от экономических агентов, находящихся на территории Республики Молдова и не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой.  2. Услуги по переработке давальческого сырья, оказываемые на основе договоров экономическим агентам, находящимся на территории Республики Молдова и не имеющим налоговых отношений с ее бюджетной системой, облагаются НДС на общих основаниях по ставке 20%.  3. Утвердить Положение о порядке учета и налогообложения сырья (товаров), полученного на переработку от экономических агентов, находящихся на территории Республики Молдова и не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой (приложение № 3).  4. Министерству финансов, Министерству экономики и реформ и Министерству промышленности и энергетики по истечении двух месяцев со дня вступления в силу настоящего постановления провести анализ хода его выполнения и при необходимости представить предложения о внесении в него изменений и дополнений.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-мнистра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ  министр промышленности и энергетики       Ион ЛЕШАНУ  министр финансов      Михаил МАНОЛИ  министр юстиции    Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 21 августа 2000 г.  № 864.   Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 864  от 21 августа 2000 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  сырья (товаров), полученного на переработку от экономических агентов, находящихся на территории Республики Молдова, и не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой   №                   Наименование сырья (товаров) Тарифная позиция  п/п   1. Ткани из натурального шелка или шелковых отходов 5007  2. Пряжа хлопчатобумажная (кроме швейных ниток), содержащая не менее  85 масс. % хлопка, не расфасованная для розничной продажи 5205  3. Пряжа хлопчатобумажная (кроме швейных ниток), содержащая менее  85 масс.% хлопка, не расфасованная для розничной продажи 5206  4. Ткани хлопчатобумажные, содержащие не менее 85 масс.% хлопка,  поверхностной плотностью не более 200 г/м 2 5208  5. Ткани хлопчатобумажные, содержащие не менее 85 масс.% хлопка,  поверхностной плотностью более 200 г/м 2 5209  6. Ткани хлопчатобумажные, содержащие менее 85 масс.% хлопка,  с добавлением в основном или исключительно химических  волокон, поверхностной плотностью не более 200 г/м 2 5210  7. Ткани хлопчатобумажные, содержащие менее 85 масс.% хлопка,  с добавлением в основном или исключительно  химических  волокон, поверхностной плотностью более 200 г/м 2 5211  8. Прочие хлопчатобумажные ткани 5212  9. Ткани из синтетических волокон, содержащие не менее 85  масс. % этих волокон 5512  10. Ткани из синтетических волокон, содержащие менее 85 масс.% этих волокон,  с добавлением в основном или  исключительно хлопка, имеющие  поверхностную плотность не более 170 г/м 2 5513  11. Ткани из синтетических волокон, содержащие менее 85 масс.% этих волокон,  с добавлением в основном или исключительно хлопка, имеющие  поверхностную плотность более 170 г/м 2 5514  12. Прочие ткани из синтетических волокон 5515  13. Ткани из искусственных волокон, содержащие не менее 85 масс.%  искусственных волокон 5516   Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 864  от 21 августа 2000 г.   Список  экономических агентов, оказывающих на основе договоров услуги по переработке сырья (товаров), полученного от экономических агентов, находящихся на территории Республики Молдова и не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой    1. АО "F ă urarul", мун. Кишинэу  2. АО "Flautex", мун. Бэлць  3. АО "Mioara", мун. Бэлць  4. АО "Stil", г. Сорока  5. АО "Galanta", г. Орхей  6. АО "Succes", г. Басарабяска  7. АО "Modern", г.Единец  8. АО "Tricon", г. Кахул  9. АО "Cicec", г.Комрат  10. АО "M ă rfconsum", г.Резина  11. АО "Fantezie", г.Рышкань  12. АО "Speran ţ a", г.Тараклия  13. АО "Flore[teanca", г. Флорешть  14. АО "Diana", г. Фэлешть  15. АО "Scop", г. Чадыр-Лунга  16. АО "Stil", г. Вулкэнешть  17. АО "Codreanca", г. Кэлэрашь  18. АО "Tezaur", г. Унгень  19. АО "M ă rfconsum-Sud", г. Тараклия   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 864  от 21 августа 2000 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке учета и налогообложения сырья (товаров), полученного для переработки от экономических агентов, находящихся на территории Республики Молдова и не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой   1. Настоящее положение определяет принципы применения НДС и порядок учета и контроля давальческого сырья (товаров), полученного на переработку на основании договоров от экономических агентов, находящихся на территории Республики Молдова и не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой.  2. Действие настоящего положения распространяется на всех экономических агентов, независимо от вида собственности, организационно-правовой формы и ведомственной принадлежности.  3. Давальческое сырье (товары), полученное на переработку на основе договоров в порядке, предусмотренном настоящим положением, от экономических агентов, находящихся на территории Республики Молдова и не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой, не облагается НДС.  4. При представлении договора о переработке на давальческих основах, зарегистрированного в государственной налоговой инспекции по месту регистрации экономического агента в порядке, установленном настоящим положением, общие внутренние налоговые посты не облагают НДС сырье (товары), полученные на переработку.  5. Услуги по переработке давальческого сырья (на основе договоров), поставленного экономическими агентами, не имеющими налоговых отношений с бюджетной системой республики, облагаются НДС на общих основаниях по ставке 20%.  6. Договоры о переработке на давальческой основе включают:  наименование и местонахождение экономического агента и предприятий, вовлеченных в производственный процесс, фискальные коды и банковские реквизиты;  наименование сырья, поставленного на переработку, и конечного продукта с указанием параметров его качества;  сроки поставки сырья;  продолжительность производственного цикла и сроки возврата продукта переработки;  требования к качеству сырья, поставленного на переработку, и к конечной продукции;  стоимость ручного труда (оказанных услуг) и порядок оплаты;  соотношение поставленного сырья и конечной продукции, подлежащей возврату, согласно нормативам соответствующего технологического цикла;  технологическая документация, по которой будет осуществляться переработка сырья;  штрафы, гарантии и другие требования, предусмотренные договором.  7. Договоры о переработке сырья на давальческой основе регистрируются в установленном порядке в государственной налоговой инспекции по месту регистрации экономического агента-переработчика.  8. Для регистрации договоров о переработке давальческого сырья экономические агенты представляют следующие документы:  заявление о регистрации;  договор о переработке давальческого сырья;  акт экспертизы, выданный Торгово-промышленной палатой, относительно расчета соотношения между поставленным на переработку давальческим сырьем и конечной продукцией, которая должна быть возвращена согласно технологическим нормативам, указанным в договоре;  копия сертификата о регистрации экономического агента-переработчика.  Государственные налоговые инспекции вправе потребовать от экономических агентов-заявителей дополнительную информацию о данных договорах.  Экономические агенты несут ответственность за достоверность представленной информации.  9. Договоры о переработке давальческого сырья вносятся в специальный журнал (по образцу, приведенному в приложении к настоящему положению) уполномоченными лицами государственной налоговой инспекции, которые подписывают их и заверяют печатью.  Регистрация договоров осуществляется в 5-дневный срок со дня приема документов.  10. Заявление о регистрации договора отклоняется в случае:  неполного представления документов, предусмотренных пунктом 8 настоящего положения;  несоответствия условий договора положениям действующего законодательства.  11. При регистрации договоров о переработке давальческого сырья указываются сроки возврата конечной продукции, которые не должны превышать двух месяцев с даты окончания технологического цикла.  12. При получении сырья (товаров) на переработку экономический агент обязан в 3-дневный срок представить налоговой инспекции, зарегистрировавшей договор о переработке на давальческой основе, оригинал и копию товарно-транспортной накладной на полученное сырье с печатью общего внутреннего налогового поста контроля. Копия сверяется с оригиналом, который возвращается экономическому агенту.  На основании товарно-транспортной накладной полученное сырье регистрируется в указанном выше журнале.  13. До истечения срока возврата продукция, полученная в результате выполнения договора о переработке на давальческой основе, подлежит возврату тому же экономическому агенту, который осуществил поставку сырья (товаров). В случае несоблюдения экономическими агентами установленных сроков возврата продукции переработки государственные налоговые инспекции начисляют к оплате в бюджет суммы налога на добавленную стоимость на сырье (товары), полученное от экономических агентов, находящихся на территории Республики Молдова и не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой, с применением предусмотренной законодательством пени со дня получения сырья (товаров). Экономические агенты, не соблюдающие требований настоящего положения, лишаются права на осуществление таких сделок.  14. После возврата конечной продукции экономические агенты представляют Государственной налоговой инспекции, зарегистрировавшей договор о переработке сырья на давальческой основе, оригинал и копию товарно-транспортной накладной с печатью общего внутреннего налогового поста контроля, на основании которой был произведен возврат данной продукции (после проверки оригинал возвращается).  15. На основании представленной товарно-транспортной накладной государственная налоговая инспекция проверяет, была ли возвращена продукция переработки в соответствии с условиями договора о переработке на давальческой основе, после чего договор снимается с учета с записью  в специальном журнале факта возврата данной продукции.   16. Представленные документы на регистрацию договора о переработке давальческого сырья и копии товарно-транспортных накладных на полученное сырье и возвращенную конечную продукцию хранятся в государственных налоговых инспекциях в течение 3 лет.  Смотри прилож на стр 57 МО106/24 -08-2000    