    HGO88/2001 Внутренний номер:  305271  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 88 от  06.02.2001   о выделении финансовых средств  Опубликован : 15.02.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-18 
    статья № : 129     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     Выделить из резервного фонда Правительства единовременную финансовую помощь:     г-же Чечет Галине (мун. Кишинэу, ул. Пажурей, 11, кв. 46) - в сумме 2000 леев для лечения дочерей-инвалидов I группы и улучшения материального положения;     г-ну Капше Александру (уезд Орхей, с. Киперчень) - в сумме 3000 леев для улучшения материального положения;     г-же Крисюк Вере (мун. Кишинэу, ул. Куза Водэ, 8,     кв. 114) - в сумме 1000 леев для лечения сына;     г-же Синкевич Лидии (мун. Кишинэу, бул. Штефан чел Маре, 71, кв. 26) - в сумме 1000 леев для улучшения материального положения;     г-ну Стрельцову Владимиру (мун. Кишинэу, ул. А. Руссо, 5/2, кв. 76) - в сумме 1000 леев для лечения и улучшения материального положения;     г-же Карачковской Алле (мун. Кишинэу, ул. Буюкань, 6, кв. 13б) - в сумме 1000 леев для лечения;     г-ну Бусуйок Иону (мун. Кишинэу, ул. Сихастру, 12а) - в сумме 1000 леев для лечения;     г-ну Йорге Любомиру (мун. Кишинэу, ул. Г. Кошбука, 3, кв.2) - в сумме 1000 леев для лечения и улучшения материального положения;     г-же Жук Елене (уезд Сорока, г. Дрокия, ул. Гика Водэ, 60) - в сумме 6500 леев для хирургического лечения дочери за границей;     г-же Чеботарь Ольге (уезд Сорока, с. Дрокия) - в сумме 4000 леев для лечения и улучшения материального положения;     г-же Жалоба Клаудии (мун. Кишинэу, ул. М. Костин, 11/4, кв. 6) - в сумме 1000 леев для улучшения материального положения;     г-ну Савельеву Владимиру (мун. Кишинэу, бул. Московей, 3/3, кв. 26) - в сумме 1500 леев для улучшения материального положения;     г-же Кристюк Евгении (уезд Бэлць, г. Фэлешть, ул. Штефан чел Маре, 143, кв. 35) - в сумме 1500 леев для лечения мужа и улучшения материального положения;     г-же Янчуровой Раисе (мун. Кишинэу, ул. Хынчешть, 17, кв. 5) - в сумме 1500 леев для лечения и улучшения материального положения;     г-ну Николаеву Ивану (мун. Кишинэу, ул. М. Костин, 11/3, кв. 78) - в сумме 3000 леев для лечения;     г-же Вакариной Нине (мун. Кишинэу, ул. М. Костин, 59, кв. 68) - в сумме 1500 леев для улучшения материального положения;     г-ну Василенко Василию (мун. Кишинэу, ул. Димо, 31/1, кв. 174) - в сумме 1000 леев для лечения и улучшения материального положения;     г-же Подопригора Вере (мун. Кишинэу, ул. Индепенденцей, 24/3, кв. 29) - в сумме 2000 леев для лечения и улучшения материального положения;     г-же Райлян Евгении (мун. Кишинэу, ул. Бэнулеску-Бодони, 28/2, кв. 12) - в сумме 10000 леев для срочного кардиохирургического лечения.           ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА          Думитру БРАГИШ     Контрассигнует:     министр финансов                          Михаил МАНОЛИ         Кишинэу, 6 февраля 2001 г.     № 88.      