    HGO88/2004 Внутренний номер:  305274  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 88 от  04.02.2004   о мерах по обеспечению возврата внешних кредитов, полученных в течение 1991-2002 годов  Опубликован : 13.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 26-29 
    статья № : 221    В целях устранения недостатков, выявленных в процессе оценки и возврата внешних кредитов, предоставленных Молдове международными финансовыми организациями в 1991-2002 гг., Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению представленную Министерством финансов информацию об исполнении Постановления Счетной палаты № 9 от 28 марта 2003 г. "О результатах проверки эффективности использования и погашения внешних кредитов, полученных в течение 1991-2002 гг.".   2. Утвердить План мероприятий по обеспечению возврата долгов по прямым и гарантированным внешним кредитам самими пользователями этих средств согласно приложению.   3. Министерству финансов совместно с отраслевыми министерствами принять надлежащие меры по выполнению указанного плана и ежеквартально информировать об этом Правительство.   4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство финансов.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                      Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                        Василе ДОЛГИЕРУ      Кишинэу, 4 февраля 2004 г.   № 88.     Приложение   к Постановлению Правительства   № 88 от 4 февраля 2004 г.   ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ   по обеспечению возврата долгов по прямым и гарантированным внешним кредитам самими пользователями этих средств         №П/П  Меры  Ответственные за исполнение  Сроки выполнения    1  2  3  4    1.  Осуществление отраслевыми министерствами  контроля за экономическими агентами - пользователями внешних кредитов и Гарантий по ним и принятие надлежащих мер по обеспечению возврата задолженностей самими пользователями  Министерство экономики, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство транспорта и связи, Министерство промышленности, Министерство энергетики, Министерство здравоохранения, Министерство экологии, строительства и развития территорий, Министерство финансов Министерство экономики,  Постоянно    2.  Завершение процедуры несостоятельности  АО "Регfuzon\" и АО "Меzon\"  Министерство финансов,  Министерство промышленности  Первое полугодие 2004 г.    3.  Продолжение переговоров с целью привлечения стратегического инвестора для продажи нефтяного терминала в Джюрджюлешть, без взятия государством на себя  каких-либо платежных обязательств  Министерство транспорта и связи, Министерство экономики, Министерство финансов  Первое полугодие 2004 г.    4.  Содействие Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности выполнению пункта 4 Постановления Правительства Республики Молдова № 1127 от 28 августа 2002 г.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерство финансов  Февраль 2004 г.    5.  Внесение изменений и дополнений в Закон о государственном долге и государственных гарантиях № 943-XIII от 18 июля 1996 г.  Центр законотворчества, Министерство юстиции, Министерство финансов  Второе полугодие 2004 г.           