    HGO866/1999 Внутренний номер:  305210  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 866 от  21.09.1999   о создании Национального комитета "Codex Alimentarius"  Опубликован : 30.09.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106 
    Промульгирован : 21.09.1999    Став в 1998 году  членом  Комиссии \"Codex  Alimentarius\"  совместной международной      организации     ФАО/ВОЗ     (Продовольственная      и сельскохозяйственная     организация    Объединенных     наций/Всемирная организация  здравоохранения), Республика Молдова обязалась обеспечивать защиту  здоровья  потребителей, содействовать международной  торговле  и всесторонне   унифицировать  требования  к  пищевым  продуктам  с  целью гармонизации   национальных   требований   с   международными   нормами, содержащимися   в  \"Codex  Alimentarius\",  и  директивами   Европейского сообщества,   что  является  первостепенным  для  облегчения  вступления Республики Молдова во Всемирную торговую организацию.  В целях взаимодействия  с  Комиссией \"Codex  Alimentarius\"  ФАО/ВОЗ, актуализации национальных документов в области оборота пищевых продуктов в  соответствии  с международными требованиями Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Создать Национальный  комитет  \"Codex Alimentarius\"  со  статусом консультативного  органа  Правительства Республики Молдова  по  вопросам унификации  требований  к  качеству и безопасности  пищевого  оборота  и пропаганды  принципов здорового питания в соответствии с  рекомендациями Комиссии  \"Codex  Alimentarius\"  и  утвердить  его  персональный  состав согласно приложению.  Установить, что  в случае освобождения от государственной  должности членов  указанного  комитета  их функции в  комитете  выполняются  вновь утвержденными на эти должности лицами, без принятия нового постановления Правительства.  2. Национальному  комитету \"Codex Alimentarius\" в срок до 2  месяцев  разработать   свое   положение  и  представить  его  Правительству   для утверждения.  3. Оплата труда  членов Национального комитета \"Codex  Alimentarius\" будет производиться по основному месту работы.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнует:  министр здравоохранения                         Еуджен ГЛАДУН   Кишинэу, 21 сентября 1999 г.  N 866.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 866 от 21 сентября 1999 г.     Персональный состав  Национального комитета \"Codex    Alimentarius\"   ОПОПОЛЬ Николае   - заместитель главного государственного  санитарного врача Республики Молдова, первый  заместитель директора Национального    научно-  практического центра превентивной медицины,  ответственный за национальный контактный пункт  с \"Codex Alimentarius\" (председатель комитета);  АБРАМОВ Ион       - начальник управления санитарной ветеринарии и  здоровья животных Министерства сельского  хозяйства и перерабатывающей промышленности  (заместитель председателя комитета);  КОНЦ Галина       - заведующая отделом гигиены питания Национального  научно-практического центра превентивной  медицины (секретарь комитета).   Члены комитета:  СОКОЛЮК Павел     - заведующий отделом токсикологии Национального  научно-практического центра превентивной  медицины;  ПЛЕШКА Валентина  - главный специалист управления пищевой  промышленности Министерства сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности;   ПЕШТЕРЕВ Василе   - заместитель начальника главного управления  пищевой промышленности Министерства сельского  хозяйства и перерабатывающей промышленности;  ОБУХОВА Ольга     - консультант главного управления пищевой  промышленности Министерства сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности;  РУСУ Емил         - заместитель начальника главного управления  промышленности вина, алкоголя и напитков  Министерства сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности;  БУЛГАК Ион        - начальник главного управления фитотехники и  семеноводства Министерства сельского хозяйства и  перерабатывающей промышленности;  ЙОРГА Евгений     - заместитель директора Научно-исследовательского  конструкторско-технологического института  пищевой промышленности;  ТАТАРОВ Павел     - заведующий кафедрой технологии консервирования  Технического университета;  ЧУМАК Жорж        - заведующий кафедрой технологии общественного  питания Технического университета;  СЫРГИ Константин  - заведующий кафедрой технологии Технического  университета;  ЧУХРИЙ Вячеслав   - заместитель начальника инспекции по защите прав  потребителя и контролю качества пищевых   продуктов Национального центра по  стандартизации, метрологии и техническому  надзору Департамента стандартов, метрологии и  технического надзора;  БЫЗГУ Мария       - главный специалист Национального центра по  стандартизации, метрологии и техническому  надзору Департамента стандартов, метрологии и  технического надзора;  БАСКО Лидия       - главный специалист совместного предприятия  \"Vitanta-Intravest\" АО;  ТИМЧУК Родика     - заведующая лабораторией контроля качества  продукции кондитерской фабрики \"Bucuria\" АО;  БОБРОВ Юрий       - главный технолог кондитерской фабрики \"Bucuria\"  AÎ;  КРЕЦУ Сергей      - главный специалист управления санитарной  ветеринарии и здоровья животных Министерства  сельского хозяйства и перерабатывающей   промышленности;  ЧЕКОЙ Дина        - заместитель начальника главного управления  торговли Министерства промышленности и торговли;  ЛИСНИК Евгения    - руководитель технологической службы СП \"Incon\"  S.A.;  БОБЕЙКЭ Валентин  - заместитель министра окружающей среды;  МАДАН Георге      - заместитель начальника главного  управления воды,  канализации и защиты окружающей среды  Министерства развития территорий, строительства  и коммунального хозяйства.    