    HGM864/2005 Внутренний номер:  305203  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 864 от  17.08.2005   об утверждении Положения о призыве граждан на срочную или сокращенную военную службу  Опубликован : 26.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-116 
    статья № : 937    ИЗМЕНЕНО  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369  ПП135 от 22.02.13, МО42-47/01.03.13 ст.186  ПП125 от 18.02.13, MO36-40/22.02.13 ст.171, в силу с 07.03.13  ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013  ПКС13 от 06.11.12, МО242-244/23.11.12 ст.23, в силу с 06.11.12   ПП865 от 15.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.875  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437   ПП246 от 02.03.07, МО36-38/16.03.07 ст.266  Примечание : по всему тексту Положения слова «Министерство информационного развития» заменить словами «Министерство информационных технологий и связи», а слова «Министерство образования, молодежи и спорта» заменить  словами «Министерство просвещения» согласно ПП125 от 18.02.13, MO36-40/22.02.13 ст.17; в силу с 07.03.13      Во исполнение положений ст. 28 Закона о подготовке граждан к защите Родины № 1245-XV от 18 июля 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 137-138, ст. 1054) Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о призыве граждан на срочную или сокращенную военную службу (прилагается).   2. Министерству обороны, Министерству внутренних дел в месячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с указанным положением.    [Пкт.2 изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр обороны                                                          Валериу Плешка   министр внутренних дел                                             Георге Папук   министр здравоохранения и   социальной защиты                                                      Валериан Ревенко   министр финансов                                                        Зинаида Гречаный     Кишинэу, 17 августа 2005 г.   № 864.        Утверждено   Постановлением Правительства   № 864 от 17 августа 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о призыве граждан на срочную или сокращенную   военную службу   I. ОСНОВНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Положение о призыве граждан на срочную или сокращенную военную службу (в дальнейшем - положение) устанавливает критерии отбора призывников для исполнения военной службы и их распределения по родам войск и компонентам Вооруженных сил, порядок приема на воинский учет (приписка) и призыва граждан на срочную или сокращенную военную службу и обязанности органов местного публичного управления.   2.  В настоящем положении используются следующие понятия:   приписка - деятельность по приему на воинский учет молодых людей, отбору призывников, годных к исполнению военной службы, и предварительному распределению по родам войск и компонентам Вооруженных сил;   призыв  - отбор призывников для  исполнения военной службы, их  распределение по родам войск и компонентам Вооруженных сил и отправка в воинские части для прохождения срочной или сокращенной военной службы согласно решению призывной комиссии;   призывник - гражданин Республики Молдова, принятый на воинский учет, до призыва его на военную либо гражданскую службу или зачисления в резерв;   повестка  - приказ командира военно-административного органа о вызове юношей на приписку, призывников на призыв или для уточнения воинской принадлежности.   3. Приписка и призыв граждан на срочную или сокращенную военную службу осуществляются органами местного публичного управления совместно с военно-административными органами.   Для организации приема на воинский учет и призыва граждан  создается призывная комиссия, персональный состав которой утверждается  решением совета административно - территориальной единицы второго уровня и исполнительным органом автономно-территориального образования с особым статусом.   Координация деятельности призывных комиссий и контроль за проведением призыва граждан на срочную и сокращенную военную службу проводится Государственной призывной комиссией, персональный состав которой утверждается постановлением Правительства.   4. Обязанности и ответственность органов публичного управления, военно-административных органов, публичных учреждений, экономических агентов и граждан за организацию и проведение  приписки и призыва граждан на срочную и сокращенную военную службу установлены действующим законодательством.   II. ВОИНСКИЙ УЧЕТ МОЛОДЕЖИ    5. Воинский учет юношей проводится с целью количественного и качественного выявления контингента граждан Республики Молдова, подлежащих призыву на срочную или сокращенную военную службу.   Мероприятия по приписке состоят  в принятии юношей на воинский учет, отборе призывников, годных к исполнению военной службы, и их предварительном распределении по родам войск и компонентам Вооруженных сил.   В целях отбора молодых людей для исполнения военной службы и  распределения их по родам войск и компонентам Вооруженных сил осуществляется  всестороннее изучение призывников.   6. Подлежат приписке юноши - граждане Республики Молдова, которым в год приписки исполняется 16 лет.   Приписка проводится ежегодно в январе-марте.   7. Приписка юношей проводится в соответствии с решением совета административно-территориальной единицы второго уровня, исполнительного органа автономно-территориального образования с особым статусом и с планом по приписке, утверждаемым ежегодно не позднее 1 октября.   Решение совета административно-территориальной единицы второго уровня или исполнительного органа автономно-территориального образования с особым статусом по организации приписки предусматривает:   а) сроки проведения приписки;   b) задачи органов местного публичного управления по подготовке и проведению приписки;   с) комплектование призывной комиссии соответствующим персоналом;   d) комплектование военно-врачебной комиссии медицинским персоналом;   е) финансовое обеспечение мероприятий по приписке;   f) оснащение необходимым оборудованием и инструментарием служебных помещений для проведения мероприятий по  приписке,  обеспечение средствами связи и транспортом;   План по приписке включает следующие мероприятия:   а) разработка проекта решения совета административно-территориальной единицы второго уровня, исполнительного органа автономно-территориального образования с особым статусом по организации приписки;   b) инструктивно-методическая  работа с личным составом, принимающим непосредственное участие в организации и проведении приписки и другими должностными  лицами, ответственными за  осуществление мероприятий по приписке;   с) запрос сигнальных списков от соответствующих органов;   d) установление территориальных публичных учреждений и экономических агентов, которые должны представить списки юношей, подлежащих приписке, и запрос данных списков;   е) составление именных списков юношей, подлежащих  приему на воинский учет;   f) составление графика, по дням и населенным пунктам, явки граждан на призывную комиссию;   g) оповещение и вызов юношей на приписку;   h) обеспечение транспортными средствами, необходимыми для доставки юношей на приписку;   i) работа по гражданскому воспитанию в период приема граждан на воинский учет.   8. В целях обеспечения качественного приема граждан на воинский учет, в срок до 1 ноября года, предшествовавшего приписке, по требованию территориальных военно- административных органов проводятся следующие мероприятия:   а) примэрии (претуры), публичные учреждения и экономические агенты представляют именные списки юношей, подлежащих приему на воинский учет (приложение № 1 к настоящему положению);   b) публичные медико-санитарные учреждения представляют медицинские карты амбулаторного больного с листами-вкладышами на подростков к ним (форма учета №025-l/e), выписки из истории болезни, данные диспансерного наблюдения и врачебного обследования  и другие медицинские документы, характеризующие состояние здоровья и физическое развитие юношей;   с) психоневрологические, фтизиопульмонологические, дерматологические диспансеры, а также наркологические учреждения представляют именные списки на юношей приписного возраста, которые состоят на учете;   d) публичные учреждения и экономические агенты представляют характеристики на юношей с места их работы или учебы;   е) отделы социального обеспечения представляют сведения о лицах приписного возраста, признанных инвалидами;   f) спецшколы представляют медико-педагогические характеристики на умственно отсталых подростков;   g) органы внутренних дел представляют информацию о юношах, в отношении которых осуществляется уголовное преследование или уголовные дела в отношении которых рассматриваются судебной инстанцией, либо которые имеют не погашенную судимость.   9. Территориальные военно-административные органы в срок до 1 декабря:   а) изучают именные списки, представленные в соответствии с подпунктом а) пункта 43 настоящего положения, а также домовые книги и другие соответствующие учетные документы (карточки) и проверяют наличие всех юношей приписного возраста в указанных списках;   b) изучают списки и другие материалы, представленные в соответствии с пунктом 43 настоящего положения, и составляют сводный список юношей, подлежащих приписке, который утверждается командиром военно-административного органа (приложение № 4 настоящего положения).   10. Оповещение юношей о явке на призывную комиссию для их приема на воинский учет производится на основании приказа командира военно-административного органа через повестку, в которой указывается конкретный срок прибытия (приложение № 3 к настоящему положению).   Повестки вручаются юношам лично, через примэрии (претуры), публичные учреждения либо через экономических агентов не позднее чем за 7 дней до назначенного срока явки.   11. Органы местного публичного управления обеспечивают явку в установленные сроки на призывную комиссию юношей, вызванных для приема на воинский учет, с документами, указанными в повестке.   Уважительными причинами неявки граждан на приписку считаются:   а) тяжелое состояние здоровья, подтвержденное справкой из публичного медико-санитарного учреждения, которое не позволяет юноше явиться на призывную комиссию;   b) смерть одного из близких родственников (родитель, жена, ребенок, брат или сестра), подтвержденная справкой о смерти;   с) форс-мажорные обстоятельства, подтвержденные справкой органа местного публичного управления.   В отношении лиц, не явившихся на приписку в установленные сроки без уважительной причины, принимаются дополнительные меры по обеспечению их явки в другие сроки.   12. Для определения годности юношей к военной службе и предварительного распределения их по родам войск и компонентам Вооруженных сил призывная комиссия:   а) изучает документы из личного дела юноши;   b) организует проведение медицинского обследования юношей;   с) изучает профессиональные качества юношей;   d) проводит психологическое изучение.   Личные дела юношей заполняются военно-административным органом, а учетные карты призывников - военно-административным органом  и воинской частью. Учетные карты призывников выдаются и хранятся как  документы строгой отчетности.   Критерии отбора юношей для исполнения военной службы и предварительного распределения по родам войск и компонентам Вооруженных сил устанавливаются в разделе  IV настоящего положения.   13. В соответствии с решением военно-врачебной комиссии и результатами всестороннего изучения семейного положения и личных качеств юношей призывная комиссия принимает решение о принятии на воинский учет с его предварительным распределением по родам войск и компонентам Вооруженных сил, о чем вносится соответствующая запись в учетную карточку призывника.   14. В книгу протоколов (приложения № 4 и № 5 к настоящему положению) записываются все граждане, подлежащие приему на воинский учет в соответствии со сводным списком (приложение № 2 к настоящему положению) и прошедшие призывную комиссию, включая лиц, которые по различным причинам не смогли лично явиться на приписку (согласно подпунктам а), b) и с) пункта 11).   Комиссия по приему граждан на воинский учет ежедневно проверяет правильность записей, сделанных в книге протоколов заседания комиссии.   15. На основании личных дел и учетных карт призывников  военно-административный орган составляет алфавитную книгу учета призывников (приложение № 6 к настоящему положению), в которую заносятся все призывники, принятые на воинский учет, включая  граждан, не годных к военной службе в мирное время и годных к нестроевой службе в военное время, серия и номер учетной карты каждого призывника.   16. Юноши, принятые на воинский учет, в том числе не годные к военной службе в мирное время и годные к нестроевой службе в военное время, получают приписное свидетельство (приложение № 7 к настоящему положению). Приписное свидетельство хранится и выдается как бланк строгой отчетности.   [Пкт.16 абз.2) исключен ПП125 от 18.02.13, MO36-40/22.02.13 ст.17; в силу с 07.03.13]   В случае утери приписного свидетельства решением руководителя военно-административного органа выдается дубликат на основании мотивированного заявления призывника.   17. Юношам, не годным к военной службе с исключением с воинского учета, выдается справка установленного образца (приложение № 8 к настоящему положению).   18. После отбора призывников для исполнения военной службы и их предварительного распределения по родам войск и компонентам Вооруженных сил военно-административный орган:   а) проводит предварительный отбор кандидатов для учебы в военно-учебных заведениях;   b) проводит отбор кандидатов для учебы в технических школах Центра подготовки специалистов для Национальной армии;   с) выявляет призывников, нуждающихся в лечении или медицинском наблюдении, и определяет соответствующие медико-профилактические учреждения в соответствии с планом оздоровления.   19. По завершении приема граждан на воинский учет, в апреле, территориальные военно-административные органы:   а) сверяют соответствие данных учета призывников с данными  примэрий (претур), публичных учреждений и экономических агентов;   b) сверяют соответствие сведений из личных дел призывников с записями книг протоколов, учетно-алфавитных книг и сводного списка;   с) составляют качественную характеристику призывников;   d) доводят до сведения органов местного публичного управления результаты принятия на воинский учет и представляют на утверждение план мероприятий по подготовке граждан  к призыву на военную службу в Вооруженные силы;   е) представляют информацию о состоянии здоровья контингента призывников в территориальные органы здравоохранения.   20. Организация воинского учета призывников до призыва их на срочную или сокращенную военную службу (гражданскую службу) или до зачисления в резерв Вооруженных сил осуществляется в соответствии с Законом о подготовке граждан к защите Родины и Положением о воинском учете, утвержденным Постановлением Правительства № 631 от 23 мая 2003 г.   21. Военно-административные органы принимают на воинский учет призывников в соответствии  с учетно-алфавитными книгами и личными делами призывников.   В учетно-алфавитные книги записываются все граждане, включенные в именные списки для приема на воинский учет и прошедшие призывную комиссию, независимо от степени ограничения по состоянию здоровья, и  занесенные в книгу протоколов.   На основании личного дела призывника (приложение № 9 к настоящему положению) заполняется учетная карта призывника, которая хранится как документ строгой отчетности.   Оперативный учет призывных ресурсов ведется в соответствии с журналом учета движения призывников (приложение № 10 к настоящему положению).   22. Военно-административные органы хранят личные дела призывников по следующим категориям:   а) предназначенные к призыву на срочную или сокращенную военную службу;   b) имеющие право на отсрочку, отдельно по категориям: по состоянию здоровья, по семейному положению, для продолжения учебы;   с) не годные к военной службе в мирное время;   d) убывшие к новому месту жительства, личные дела которых не затребованы;   е) лица, имеющие не снятую судимость или в отношении которых осуществляется уголовное преследование.   Личные дела хранятся в картотеке по годам рождения и в алфавитном порядке по примэриям (претурам).   23. Прием (снятие) призывников на воинский учет (с воинского учета), прибывших в другой населенный пункт (убывших из другого населенного пункта), осуществляется в следующем порядке:   Прием на воинский учет:   а) в приписном свидетельстве  делаются соответствующие отметки о принятии прибывшего призывника  на воинский учет;   b) в учетно-алфавитную книгу вносятся данные о призывнике, предыдущее место воинского учета и дата принятия на воинский учет;   с) на основании данных о призывнике заполняется алфавитная карточка призывника (приложение № 11 к настоящему положению) в двух экземплярах, один из которых хранится в картотеке, а второй отправляется в военно-административный орган по предыдущему месту воинского учета призывника с запросом его личного дела и учетной карты;   d) с прибытием личного дела и учетной карты призывника в учетно-алфавитную книгу записывается дата получения личного дела, а в учетную карту - дата приема призывника на воинский учет.   Полученное личное дело призывника тщательно изучается и хранится в соответствующей картотеке, а алфавитная карточка уничтожается.   Прием на воинский учет призывников, прибывших из мест лишения свободы, осуществляется на основании заявления, поданного призывником на имя командира территориального военно-административного органа, с приложением копии справки об освобождении.   Снятие с воинского учета:   а) из соответствующей картотеки изымается личное дело призывника и в учетной карте призывника делается отметка о снятии с воинского учета с указанием даты и военно- административного органа убытия;   b) в учетно-алфавитной книге указываются дата снятия с воинского учета и военно-административный орган убытия;   c) личное дело и учетная карта призывника перекладываются в картотеку снятых с воинского учета призывников;   d) в удостоверении о приписке производится отметка о снятии призывника с воинского учета;   e) по получении запроса военно-административного органа по новому месту жительства призывника его  личное дело вместе с учетной картой не позднее 3 дней высылается в соответствующий военно-административный орган;   f) в учетно-алфавитной книге делаются соответствующие отметки о высылке личного дела призывника с указанием даты, исходящего номера и военно-административного органа, в который  оно направлено.   Письменное заявление призывника о снятии с воинского учета и запрос военно-административного органа по новому месту жительства призывника  о высылке его личного дела подшиваются в соответствующее дело военно-административного органа.   Если в течение месяца после снятия призывников с воинского учета от соответствующих военно-административных органов не поступят запросы о высылке их личных дел по новому месту жительства, военно-административный орган, снявший призывников с воинского учета, обязан уточнить причины задержки требования на них личных дел.   При убытии призывников без снятия с воинского учета или неявки их для постановки на воинский учет по новому месту жительства военно-административный орган должен принять незамедлительные меры к розыску призывников.   Призывники, которые убывают за пределы Республики Молдова  на срок более 30 суток, обязаны прибыть в территориальный военно-административный орган для уточнения отношения к военной службе согласно действующему законодательству.   III. ПОДГОТОВКА МОЛОДЕЖИ К ИСПОЛНЕНИЮ   ВОЕННОЙ СЛУЖБЫ   24. Подготовка молодежи к исполнению срочной и сокращенной военной службы предусматривает комплекс мероприятий с целью формирования у призывников интеллектуальных, профессиональных, физических и морально-психологических качеств, необходимых для службы в Вооруженных силах.   25. Подготовка молодежи к военной службе начинается с момента приписки и продолжается до призыва в Вооруженные силы или до зачисления в резерв.   Мероприятия по подготовке молодежи к военной службе включают следующие основные направления:   а)  допризывную подготовку;   b) физическую подготовку;   c)  лечебно-оздоровительные мероприятия;   d)  профессиональную подготовку;   e)  воспитание гражданского долга.   26. Допризывная подготовка включает преподавание факультативного курса по начальной военной подготовке учащимся учебных заведений среднего профессионального образования, которые были приняты на воинский учет в установленном порядке.   Руководство и контроль за организацией преподавания начальной военной подготовки осуществляется военно-административными органами совместно с органами просвещения, которые обеспечивают:   а) инструктивно-методическую подготовку руководителей курсов начальной военной подготовки в учебных заведениях;   b) оказание необходимой материально-технической и методической помощи руководителям учебных заведений в оформлении кабинетов для изучения начальной военной подготовки;   c) организацию спортивных состязаний и других военно-патриотических мероприятий с участием призывников;   d) анализ результатов и составление отчетов по проведению начальной военной подготовки.   Преподавание факультативного курса осуществляется в соответствии с Программой начальной военной подготовки, утвержденной Министерством обороны и Министерством просвещения.   По окончании учебного курса руководители учебных заведений среднего профессионального образования представляют в территориальные военно-административные органы справки об окончании факультативного курса начальной военной подготовки, на основании которых делаются соответствующие записи в приписном свидетельстве и в  учетных картах призывников с указанием времени и места обучения.   27. Физическая подготовка призывников организуется по месту учебы и проживания в соответствии с программами физической подготовки в учебных заведениях среднего профессионального образования и планами органов местного публичного управления по развитию физической культуры и спорта на местах.   В целях определения уровня физической подготовки молодежи ежегодно проводится Республиканская спартакиада по общей физической подготовке призывников. Спортивные состязания организуются военно-административными органами совместно с управлениями образования, молодежи и спорта.   28. В период подготовки к призыву лечебно-оздоровительная работа  с призывниками осуществляется путем медицинского освидетельствования, систематического медицинского контроля состояния здоровья и их физического развития,  проведения мероприятий профилактического, оздоровительного и реабилитационного характера.   В целях комплектования Вооруженных сил годными к военной службе юношами местные органы здравоохранения совместно с военно-административными органами принимают  следующие меры:   а) разрабатывают и вводят в действие годовой план лечебно-оздоровительной работы и подготовки призывников к исполнению военной службы;   b) обеспечивают призывников стационарной и амбулаторной медицинской помощью из средств местного бюджета;   с) организуют передачу сведений о призывниках от семейного врача врачам, ответственным за осуществление медицинского наблюдения за состоянием  здоровья подростков;   d) проводят анализ результатов медицинского освидетельствования, выявляют случаи неполного освидетельствования юношей при приписке и призыве, принимают дополнительные меры  для устранения  пробелов в организации лечебно-профилактической работы и военно-медицинской экспертизы.   29. Профессиональная подготовка призывников представляет собой усвоение теоретических знаний и формирование у призывников военно-прикладных технических навыков, необходимых при исполнении военной службы в составе Вооруженных сил.   Профессиональная подготовка в технических  школах Центра подготовки специалистов для Национальной армии организуется на добровольной основе с призывниками, годными к военной службе и подлежащими очередному призыву в Вооруженные силы в рамках очередной призывной кампании.   В целях подготовки специалистов для комплектования Вооруженных сил согласно необходимым военным специальностям Главный штаб Национальной армии устанавливает перечень военных специальностей и количество специалистов, которое следует подготовить для исполнения срочной или сокращенной военной службы.   Главный штаб Национальной армии распределяет наряд на подготовку специалистов для местных военно-административных органов, которые обеспечивают:   а) отбор призывников для обучения в технических школах;   b) контроль за посещением призывниками учебных курсов;   с) призыв выпускников технических школ в Вооруженные силы.   Призыв выпускников технических школ в Вооруженные силы является обязательным. В случае непризыва проводится административное расследование с установлением его причины.   Для комплектования Вооруженных сил необходимым количеством специалистов-водителей Агентство государственных услуг представляет информацию о призывниках, получивших право на вождение автомобиля в соответствии с процедурой, установленной Агентства  государственных услуг и связи и Министерством обороны.  [ П кт.29 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 ]        [ П кт.29 изменен ПП246 от 02.03.07, МО36-38/16.03.07 ст.266]      30. Целью воспитания гражданского долга у призывников является формирование и развитие патриотического сознания и чувства глубокой преданности Родине, уважения к Конституции Республики Молдова и действующему законодательству и морально-психологическая подготовка призывников к защите Родины.   Воспитание гражданского долга у призывников включает изучение истории, культуры и военных традиций молдавского народа, Конституции и законодательства Республики Молдова о службе в Вооруженных силах.   Воспитание гражданского долга осуществляется органами публичного управления, военно-административными органами, должностными лицами публичных учреждений, экономических агентов во взаимодействии с организациями ветеранов войны и Вооруженных сил.   IV. МЕДИЦИНСКОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ   31. Медицинское обеспечение призывников включает военно-врачебную экспертизу юношей при приписке и призывников при призыве, а также лечебно - профилактические мероприятия, проведенные в период подготовки к исполнению военной службы.   Медицинское освидетельствование призывников проводится публичными медико-санитарными учреждениями за счет средств местного бюджета совместно с военно - административными органами в соответствии с Положением о военно-врачебной экспертизе Вооруженных сил Республики Молдова, утвержденным Правительством.   32. Военно-врачебная экспертиза юношей при приписке и призывников при призыве проводится военно-врачебной комиссией, которая работает при военно-административном органе, согласно решению административно-территориальной единицы второго уровня и  автономно-территориального образования с особым статусом.   Военно-врачебная комиссия комплектуется квалифицированными врачами, имеющими следующие специальности: хирург, интернист, невропатолог, психиатр, офтальмолог, оториноларинголог, стоматолог. При необходимости к работе военно-врачебной комиссии привлекаются врачи других специальностей.   Персональный состав военно-врачебной комиссии утверждается советом административно-территориальной единицы второго уровня, исполнительным органом автономно - территориального образования с особым статусом по предложению руководителя территориального органа здравоохранения.   33. Для проведения военно-врачебной экспертизы юношей при приписке и призывников при призыве военно-административные органы совместно с местными органами здравоохранения, устанавливают порядок и место проведения медицинского обследования, оборудуют и оснащают служебные помещения для врачей-специалистов необходимым снаряжением и инструментарием.   Финансовые средства, необходимые для проведения медицинского обследования юношей при приписке и призывников при призыве, выделяются за счет местного бюджета.   34. Во время военно-врачебной экспертизы врачи-специалисты изучают списки призывников, находящихся на учете в психоневрологических, фтизиопульмонологических, дерматовенерологических диспансерах, наркологических учреждениях; медицинские карты больного или выписки из них; результаты клинических анализов, лабораторных и других исследований, а также другие медицинские документы, характеризующие состояние здоровья и физическое развитие юношей.   Врачи-специалисты обследуют каждого призывника методом индивидуальной оценки и в соответствии с Расписанием болезней для определения годности к военной службе (приложение № 2 к Положению о военно-врачебной экспертизе Вооруженных сил Республики Молдова) принимают решение о годности или негодности призывника к военной службе.   Заключения врачей-специалистов о результатах медицинского обследования заносятся в карту медицинского обследования призывника.   35. На основании выводов врачей-специалистов и в соответствии с Положением о военно-врачебной экспертизе  Вооруженных сил Республики Молдова военно-врачебная комиссия выносит решение о годности к военной службе, необходимости лечения (медицинского наблюдения), предоставлении отсрочки от призыва по состоянию здоровья.   Решение военно-врачебной комиссии заносится в медицинские документы из личного дела призывника и в книгу протоколов заседаний военно-врачебной и призывной комиссий.   36. Решение военно-врачебной комиссии может быть обжаловано в Центральную комиссию военно-врачебной экспертизы Вооруженных сил в течение 7 дней с момента его принятия.   Центральная комиссия военно-врачебной экспертизы Вооруженных сил рассматривает жалобу и в течение 14 дней с момента ее подачи принимает решение об утверждении или аннулировании решения военно-врачебной комиссии территориального военно-административного органа.   Решение военно-врачебной комиссии при военно-административном органе не может быть отменено военно-врачебными комиссиями других департаментов Вооруженных сил.   37. Военно-административный орган ведет учет призывников, которые в соответствии с результатами медицинского обследования нуждаются в медицинском наблюдении и лечении болезней, обуславливающих временную непригодность к военной службе, и держит на контроле проведение запланированных лечебно-профилактических мероприятий.   С этой целью военно-административный орган передает список призывников, нуждающихся в лечении или в медицинском наблюдении, в местные медико-профилактические учреждения с медицинскими документами, в которых отражены результаты медицинского обследования.   В случае, когда призывник нуждается в дообследовании или специализированном лечении, которое не может проводиться районными и муниципальными медико-санитарными учреждениями, он направляется в республиканские медико-санитарные учреждения.   Лечение призывников, временно не годных к срочной или сокращенной военной службе, осуществляется за счет средств местных бюджетов.   38. Юноши и призывники, у которых в результате медицинского обследования были выявлены болезни или физические отклонения необратимого характера (неизлечимые), не совместимые с военной службой, не принимаются на воинский учет или исключаются с воинского учета.   39. Ответственность за организацию и качественное проведение лечебно-профилактических мероприятий и  оздоровление призывников, направленных в лечебно-профилактические учреждения, возлагается на руководителя данного медицинского учреждения.   Согласование и контроль за проведением лечебно-профилактических мероприятий и оздоровлением  призывников в период подготовки к военной службе возлагается на руководителя соответствующего медицинского учреждения.   Ответственность за организацию профилактических, лечебных и оздоровительных мероприятий в республиканском масштабе возлагается на Министерство здравоохранения. [Пкт.39 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   V. ОТБОР ПРИЗЫВНИКОВ ДЛЯ ИСПОЛНЕНИЯ ВОЕННОЙ СЛУЖБЫ И ИХ РАСПРЕДЕЛЕНИЕ ПО РОДАМ ВОЙСК И КОМПОНЕНТАМ ВООРУЖЕННЫХ СИЛ   40. Целью отбора призывников для исполнения срочной или сокращенной военной службы и их распределение по родам войск и компонентам Вооруженных сил является рациональное комплектование воинских частей призывниками, годными к военной службе с точки зрения здоровья, уровня образования, профессиональной подготовки и морально-психологического состояния.   Отбор призывников для исполнения военной службы и их распределение по родам войск и компонентам Вооруженных сил производится военно-административным органом в соответствии с результатами комплексного изучения положения и личных качеств граждан на приписке, в период подготовки к призыву и прохождения ими военно-врачебной и призывной комиссий.   41. Изучение призывников проводится с момента принятия их на воинский учет и до призыва в Вооруженные силы или зачисления в резерв. Изучение призывников осуществляется на основании списков изучения призывников, утвержденных командиром военно-административного органа (приложение № 12 к настоящему положению) и обеспечивается территориальными военно-административными органами с привлечением органов местного публичного управления и публичных учреждений, экономических агентов в сотрудничестве с гражданами.   42. Изучение призывников и получение объективных данных о них для отбора и распределения по родам войск и компонентам Вооруженных сил предусматривает следующие мероприятия:   а) определение состояния здоровья и физического развития призывника;   b) обследование семейного положения;   c) определение уровня знаний призывника;   d) изучение профессиональных качеств;   e) психологическое изучение;   f) изучение материалов призывников, в отношении которых осуществляется уголовное преследование либо уголовные дела которых рассматриваются судебной инстанцией, либо имеющих не снятую или не погашенную судимость.   43. Состояние здоровья и физическое развитие призывников определяется в процессе медицинского обследования юношей при приписке и призывников при призыве или после проведения дополнительных обследований в соответствующих медико-санитарных публичных учреждениях.   44. Для изучения семейного положения призывников военно-административные органы рассматривают справки о составе и имущественном положении семьи, предоставленные примэрией (претурой), подтверждающие документы о смерти родителей или о достижении ими пенсионного возраста, степени инвалидности членов семьи, другие документы, характеризующие семейное положение призывника.   Для обследования тяжелого семейного положения определенной категории призывников по ходатайству командира военно-административного органа решением примара (претора) по месту жительства призывника создается комиссия, в состав которой входят представители военно-административного органа, примэрии, претуры, органов внутренних дел, публичных учреждений или экономических агентов, с места учебы или работы призывника.   Акт обследования семейного положения (приложение № 13 к  настоящему положению) составляется в результате всестороннего и глубокого изучения всех обстоятельств, подтверждающих тяжелое семейное положение призывников.   45. Уровень образования призывников определяется на основании документов, подтверждающих посещение или окончание учебного заведения, характеристик с места учебы, индивидуальных бесед с призывниками и педагогами, преподававшими им, а также других соответствующих документов об образовании.   46. Профессиональные качества призывников изучаются на основании свидетельств об окончании высшего, среднего специального или профессионально-технического  учебного заведения, учебного курса в  Центре подготовки специалистов для Национальной армии, а также других форм обучения.   Для комплектования Вооруженных сил необходимым количеством специалистов-водителей военно-административные органы рассматривают информацию, представленную Агентством государственных услуг о призывниках, получивших права на вождение автомобиля.  [ П кт.46 изменен ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 ]   47. Психологическое изучение призывников включает: социально-психологическое, профессионально-психологическое, психофизиологическое обследование.   В процессе социально-психологического обследования анализируются условия воспитания и развития, профессиональная ориентация, трудовая и социальная деятельность, особенности общения и поведения в коллективе и моральные качества призывника.   Профессионально-психологическое обследование представляет собой деятельность по установлению соответствия психологических качеств призывника с профессиональными требованиями, необходимыми для получения определенной военной специальности.   Психофизиологическое обследование состоит в определении психических процессов познания (память, восприимчивость, мышление и внимание, скорость, координация действий, психомоторика, эмоционально-волевые качества, невропсихическая устойчивость), присущих призывнику.   Для квалифицированной организации психологического изучения призывников призывная комиссия может привлекать специалистов-психологов, представителей публичных учреждений, экономических агентов с их согласия. Методика организации психологического изучения призывников разрабатывается Министерством обороны .   48. В целях исключения случаев призыва на военную службу призывников, в отношении которых осуществляется уголовное преследование или уголовные дела которых рассматриваются судебной инстанцией, либо имеющие не погашенную или не снятую судимость, местные военно-административные органы представляют на рассмотрение в соответствующие органы именные списки призывников, подлежащих призыву.   Соответствующие органы изучают представленные списки и согласно имеющейся базе данных выявляют призывников, которые принадлежат к вышеуказанной категории и в 7-дневный срок информируют об этом территориальный военно-административный орган.   49. В соответствии с результатами всестороннего изучения призывников призывная комиссия проводит их отбор для исполнения военной службы, в том числе:   а) предварительный отбор - в период приема юношей на воинский учет;   b) окончательный отбор - в период, предшествующий призыву на срочную или сокращенную военную службу.   Процесс отбора состоит в определении годности призывников к исполнению срочной или сокращенной военной службы и включает выявление призывников, подлежащих призыву на военную службу, а также имеющих право на отсрочку или освобождение от призыва. В период проведения мероприятий по отбору призывная комиссия в обязательном порядке анализирует результаты медицинского освидетельствования, обследования семейного положения и психологического изучения призывников, а также изучает  материалы призывников, в отношении которых осуществляется уголовное преследование или уголовное дело которых рассматривается судебной инстанцией, либо имеющих не погашенную или не снятую судимость.   50. В соответствии с требованиями Закона о подготовке граждан к защите Родины призывная комиссия выявляет следующие категории призывников:   а) призывники, годные по состоянию здоровья  к военной службе и не имеющие права на отсрочку или освобождение от призыва;   b) призывники, имеющие право на отсрочку от призыва;   c) призывники, освобожденные от призыва;   d) призывники, подлежащие призыву на гражданскую службу.   51. Призыв граждан, в отношении которых осуществляется уголовное преследование или уголовное дело которых рассматривается судебной инстанцией, либо имеющих не погашенную судимость, откладывается до принятия окончательного решения по уголовному делу и/или погашения судимости.   После принятия окончательного решения по уголовному делу, в зависимости  от характера решения, призывная комиссия принимает решение о призыве, предоставлении отсрочки или освобождении гражданина от военной службы.   Не освобождаются от срочной или сокращенной военной службы, граждане:  [Пкт.51 абз. изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]   а) судимость которых  была погашена или аннулирована в соответствии с Уголовным кодексом Республики Молдова;   b) имеющие родственников первой ступени, в отношении которых осуществляется уголовное преследование либо уголовное дело которых рассматривается  судебной инстанцией, либо имеющих не погашенную судимость.   52. Распределение призывников по родам войск и компонентам Вооруженных сил состоит в определении призывников, которые в соответствии с медицинскими, профессиональными и психологическими показателями обладают необходимыми качествами для исполнения военной службы именно в определенных воинских частях и подразделениях Национальной армии,  или Войск карабинеров.   [Пкт.52 абз. изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]   Призывная комиссия распределяет по родам войск и компонентам Вооруженных сил только призывников, годных по состоянию здоровья к  военной службе и у которых нет оснований для отсрочки или освобождения от призыва.   В период приема граждан на воинский учет проводится предварительное распределение, а во время призыва на военную службу - окончательное распределение согласно призывному наряду.   53. В процессе распределения призывников по родам войск и компонентам Вооруженных сил призывная комиссия рассматривает решение военно-врачебной комиссии о годности призывника к военной службе; результаты профессионального и психологического изучения; документы об уровне образования, а также другие материалы, помогающие рационально распределить призывников для исполнения военной службы.   54. Решение военно-врачебной комиссии о годности призывника для исполнения военной службы принимается в соответствии с Расписанием болезней для определения годности к военной службе (приложение № 2 к Положению о военно-врачебной экспертизе  Вооруженных сил Республики Молдова) и дополнительными требованиями к состоянию здоровья и физического развития (приложение № 4 к Положению о военно-врачебной экспертизе  Вооруженных сил Республики Молдова).   55. На основании результатов профессионально-психологического обследования призывная комиссия для распределения призывников по родам войск и компонентам Вооруженных сил принимает одно из следующих решений:   а) рекомендовать в первую очередь (полностью соответствует основным профессиональным требованиям) - первая группа профессиональной пригодности;   b) рекомендовать условно (частично соответствует требованиям специальности, допускается к обучению или профессиональной деятельности в случае отсутствия других кандидатов) - вторая группа профессиональной пригодности;   с) не рекомендуется (не соответствует требованиям специальности, необходимо дополнительное обучение и рассмотрение в целях определения специальности, соответствующей индивидуальным психологическим способностям) - третья группа профессиональной пригодности.   56. Призывники, закончившие высшие, средние специальные или профессионально-технические учебные заведения, распределяются в воинские  части по родам войск и компонентам Вооруженных сил, где могут быть назначены на соответствующие должности в зависимости от подготовки, по прямому или родственному профилю.   Распределение призывников по результатам профессионального обучения основывается на соответствии рода войск и компонентов Вооруженных сил родственной гражданской специальности и проводится по следующим основным критериям:   I. Национальная армия:   а) в артиллерийские части призываются преимущественно призывники, имеющие специальную профессиональную подготовку, соответствующие индивидуальные качества и опыт работы по специальности в следующих областях: механика, электроника, автоматика, геодезия, вычислительная техника, монтаж электрических станций;   b) в мотопехотные части призываются преимущественно призывники, имеющие специальную профессиональную подготовку, соответствующие индивидуальные качества и опыт работы по следующим  специальностям: водитель автомобиля, автокрановщик, автослесарь, механизатор;   с) в части противовоздушной обороны призываются преимущественно призывники, имеющие специальную профессиональную подготовку, соответствующие индивидуальные качества и опыт работы по специальности в следующих областях: механика, электроника, автоматика, геодезия, вычислительная техника, монтаж электрических станций;   d) в части военной авиации призываются преимущественно призывники, окончившие специальные учебные заведения гражданской авиации или имеющие опыт работы по следующим авиационным специальностям: радиомастера, специалисты по ремонту и обслуживанию техники;   е) в части связи призываются преимущественно призывники, имеющие специальную профессиональную подготовку, соответствующие индивидуальные качества и опыт работы по следующим специальностям: радиотелеграфист, телеграфист, радист, акустик, радиомеханик;   f) в инженерно-саперные части призываются преимущественно призывники, имеющие специальную профессиональную подготовку, соответствующие индивидуальные качества и опыт работы по следующим специальностям: механик, слесарь, специалист по электронике, автоматике, монтажу, сборке;   g) в подразделения специального назначения призываются преимущественно призывники, которые владеют специальностями в области парашютизма, боевых искусств и других видов спорта.    [Пкт.56 раздел II исключен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]   III. В Войска карабинеров призываются преимущественно призывники, обладающие юридическими знаниями различных уровней, а также специальной подготовкой в области единоборств и других видах спорта.   57. Распределение призывников согласно результатам психологического изучения производится по следующим основным критериям:   I. Национальная армия:   а) в артиллерийские части определяются призывники, обладающие следующими психологическими качествами: точностью и быстротой визуального и слухового улавливания; четким зрительным восприятием, сосредоточенностью и высокой устойчивостью  внимания, оперативной памятью, скоростью мышления, умением выявлять главное из полученной информации; эмоциональной устойчивостью; четкой координацией  движений обеих рук;   b) в мотопехотные части определяются  призывники, обладающие следующими психофизиологическими качествами: остротой визуального восприятия, быстротой сенсомоторной реакции, двигательной памятью, сосредоточенностью внимания, согласованностью движений  верхних и нижних конечностей;   с) в части противовоздушной обороны определяются призывники, обладающие следующими психофизиологическими качествами: точностью и быстротой визуального и слухового улавливания, четким зрительным восприятием, сосредоточенностью и высокой устойчивостью внимания, оперативной памятью, скоростью мышления, умением выделять главное из полученной информации, эмоциональной устойчивостью, четкой координацией движений обеих рук;   d) в части военной авиации определяются призывники, обладающие следующими психофизиологическими качествами: развитым интуитивно-реальным и интуитивно-представительным мышлением, высоким уровнем профессионально-технической подготовки, тонким слухом и острым зрением, оперативной памятью;   е) в части связи определяются призывники, обладающие следующими психофизиологическими качествами: острым зрением и тонким слухом, четкостью визуального и слухового восприятия, высокой сосредоточенностью внимания, оперативной памятью, четкой дикцией, знанием государственного языка, усердием и настойчивостью, четкой координацией движений рук и пальцев;   f) в инженерно-саперные части определяются призывники, обладающие следующими психофизиологическими качествами: интуитивно-реальным и интуитивно-представительным мышлением, способностью к физическому труду, высоким уровнем профессионально-технической подготовки, тонким слухом и острым зрением, четкостью визуального и слухового восприятия,  высокой сосредоточенностью внимания, правильной речью, оперативной памятью, усердием и настойчивостью, четкой координацией пальцев рук;   g) в части и подразделения специального назначения определяются призывники, обладающие следующими психофизиологическими качествами: координацией движений, ловкостью и сноровкой, физической силой, выносливостью, твердостью, умением  владеть собой, отвагой и храбростью.    [Пкт.57 раздел II исключен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]   III. В Войска карабинеров определяются призывники, обладающие следующими психофизиологическими качествами: способностью к  распределению внимания, умению выделять главное из полученной информации, оперативной памятью, физической выносливостью, четкой дикцией, настойчивостью.   58. Отбор призывников для военной службы и их распределение по родам войск и компонентам Вооруженных сил производится в зависимости от имеющихся возможностей.   Решение призывной комиссии о годности призывников к военной службе и их распределении по родам войск и компонентам Вооруженных сил вносится в учетную карту призывника.   VI. ПРИЗЫВ ГРАЖДАН НА СРОЧНУЮ ИЛИ   СОКРАЩЕННУЮ ВОЕННУЮ СЛУЖБУ   59. Организация и проведение призыва граждан на срочную или сокращенную военную службу проводится в соответствии с Законом о подготовке граждан к защите Родины.   На срочную или сокращенную военную службу призываются мужчины, граждане Республики Молдова, которым исполнилось 18 лет или которые достигают этого возраста в период призыва.   В первую очередь призываются призывники старших призывных возрастов, которые потеряли право на отсрочку от призыва или которые не были призваны по достижении 18 лет по разным причинам.   Не призываются на срочную или сокращенную военную службу граждане, в отношении которых осуществляется уголовное преследование либо уголовное дело в отношении которых рассматривается  судебной инстанцией, до прекращения уголовного преследования или вступления в законную силу решения судебной инстанции, а также граждане, имеющие не снятую или не погашенную в установленном законом порядке судимость.   60. Призыв граждан  на срочную или сокращенную военную службу осуществляется органами местного публичного управления совместно с военно-административными органами на основании указа Президента Республики Молдова и постановления Правительства.   Наряд на призыв по компонентам Вооруженных сил устанавливается Правительством на основании данных о необходимом количестве призывников, представленных  Министерством обороны, Министерством внутренних дел.  [Пкт.60 изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]   61. До издания указа Президента Республики Молдова и постановления Правительства разрабатывается план призыва, утверждаемый Министерством обороны.   Республиканский план на призыв предусматривает:   а) наличие и качественную характеристику призывных  ресурсов;   b) сроки и порядок организации инструкторско-методических занятий с привлечением военнослужащих военно-административных органов, врачей-специалистов из состава военно- врачебной комиссии, а также других лиц, участвующих в мероприятиях по  проведению призыва;   с) организацию контроля и оказание необходимой помощи военно-административным органам в организации и проведении призыва;   d) организацию мероприятий по гражданскому воспитанию в период призыва;   е) материально-финансовое обеспечение мероприятий в период призыва;   f) график проведения призыва;   g) распределение наряда на призыв по административно-территориальным единицам  второго уровня и автономно-территориальному образованию с особым статусом по родам войск и компонентам Вооруженных сил и военным специальностям.   Выписки из республиканского плана на призыв отправляются в Министерство внутренних дел, Главный штаб Национальной армии.  [Пкт.61 абз. изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]   62. В соответствии с республиканским планом на призыв советы административно-территориальных единиц второго уровня, исполнительный орган автономно-территориального образования с особым статусом по предложению территориальных военно-административных органов утверждают и вводят в действие планы на призыв, в которых предусмотрено следующее:   а) наличие и качественная характеристика призывных ресурсов, находящихся на воинском учете в административно-территориальной единице;   b) установление наряда на призыв для примэрий (претур) коммун и городов;   с) комплектование соответствующим персоналом призывных и военно-врачебных  комиссий;   d) инструкторско-методическая подготовка представителей территориальных примэрий (претур), ответственных за организацию призыва граждан в Вооруженные силы;   е) материально-финансовое обеспечение призыва;   f) оснащение необходимым снаряжением, медицинским оборудованием служебных помещений призывной комиссии и обеспечение средствами транспорта и связи;   g) план-график работы призывной и  военно-врачебной комиссий;   h) способ медицинского освидетельствования призывников, нуждающихся в дополнительном обследовании и  лечении, предварительная смета расходов;   i) мероприятия по гражданскому воспитанию в период призыва;   j) организация доставки призывников на призывную комиссию.   63. За два месяца до начала призыва публичные учреждения представляют в военно-административные  органы необходимые документы, а именно:   а) центры семейных врачей представляют медицинские карты амбулаторного больного с вкладными листами на подростка (форма учета №025-l/e), выписки из истории болезни, данные  медицинского обследования и диспансерного наблюдения, заключения врачей и другие медицинские документы, характеризующие состояние здоровья и физическое развитие юношей;   b) психоневрологические, фтизио-пульмонологические и дерматовенерологические диспансеры, а также наркологические учреждения представляют списки призывников, состоящих на учете;   с) органы внутренних дел представляют информацию о призывниках, в отношении которых осуществляется уголовное преследование или  уголовное дело в отношении которых рассматривается  судебной инстанцией, либо имеющих не снятую или не погашенную судимость.   64. В целях обеспечения качественного проведения призыва граждан на военную службу территориальные военно-административные органы:   а) проверяют воинский учет призывных ресурсов;   b) составляют именные списки призывников, подлежащих призыву;   с) изучают личные дела призывников и документы, представленные публичными учреждениями на определенную категорию призывников;   d) готовят на рассмотрение призывной комиссией предложения по отбору и предварительному распределению призывников по компонентам Вооруженных сил, родам войск и  военным специальностям.   65. До начала призыва военно-административные органы проводят инструкторско-методические занятия с членами призывной комиссии, с врачами-специалистами из состава военно-врачебной комиссии и представителями примэрий, ответственными за организацию призыва, а также другими лицами, привлекающимися к мероприятиям по призыву.   На инструкторско-методических занятиях изучаются Закон о подготовке граждан к защите Родины, Положение о военно-врачебной экспертизе Вооруженных сил Республики Молдова, настоящее положение, требования, установленные приказами министра обороны по организации призыва.   Участники инструкторско-методических занятий изучают функциональные обязанности при призыве, анализируют результаты предыдущего призыва, принимают необходимые меры по улучшению работы призывной и военно-врачебной комиссий.   66. Оповещение призывников, подлежащих призыву на срочную или сокращенную военную службу, осуществляется повестками, с указанием конкретного срока явки призывника на призывную комиссию.   Повестка вручается лично призывнику специалистами по проблемам приписки и призыва или примарами (преторами), руководителями публичных учреждений и экономическими агентами не позднее чем за 7 дней до назначенного срока явки на призыв.   67. Явка призывников на призыв обязательна и обеспечивается органами местного публичного управления.   Доставка призывников на призывную комиссию осуществляется организованно, под руководством специалистов по проблемам приписки и призыва или примаров (преторов).   Военно-административные органы проверяют присутствие призывников на призывной комиссии и определяют причины отсутствия некоторых из них.   Уважительной причиной отсутствия призывников на призывной комиссии считается наличие  одной  из ситуаций, предусмотренных в разделе IV настоящего положения. Для призывников, отсутствующих по уважительным причинам, устанавливается дополнительный срок явки на призывную комиссию.   Командиры военно-административных органов информируют органы внутренних дел о случаях неявки призывников на призывную  комиссию по неуважительным причинам и передают в прокуратуру материалы на призывников, уклоняющихся от призыва, а также  на должностных лиц, ответственных за проведение призыва, не выполняющих требования действующего законодательства о воинском учете и призыве граждан в Вооруженные силы.   68. После проверки явки на призыв представители военно-административных органов проводят инструктаж призывников о порядке прохождения призывной комиссии, объясняют обязанности граждан на призыве, проверяют наличие личных документов и делают необходимые изменения в личном деле призывника.   69. Военно-медицинская экспертиза призывников на призыве производится в порядке, установленном в разделе IV настоящего положения.   70. Призывная комиссия выполняет следующие функции:   а) медицинское обследование призывников;   b) организация психофизиологического тестирования призывников;   с) рассмотрение результатов медицинского обследования, документов о семейном положении, уровне образования и профессиональной подготовки призывников, а также другие документы, характеризующие подготовку призывника к призыву на срочную или сокращенную военную службу;   d) отбор призывников для исполнения военной службы и их распределение по родам войск и компонентам Вооруженных сил, а по Национальной армии - и по военным специальностям;   е) принятие решения о призыве призывника на срочную или сокращенную военную службу;   f) информирование призывника о принятом решении;   g) представление призывников представителям воинских частей, обеспечивающим их доставку к месту исполнения военной службы;   h) отбор кандидатов для поступления в военно-учебные заведения;   i) принятие решения для направления в органы, осуществляющие уголовное преследование, материалов на призывников, уклоняющихся от призыва.   71. Медицинское обследование призывников призывной комиссией организуется в следующем порядке:   председатель военно-врачебной комиссии докладывает членам призывной комиссии о состоянии здоровья по каждому призывнику  в отдельности;   представитель военно-административного органа доводит до сведения призывной комиссии информацию о семейном положении призывника, об уровне его образования и профессиональной подготовки, морально-психологических качествах, а также другие данные, характеризующие призывника;   члены призывной комиссии изучают представленные данные и высказывают свое мнение по поводу вынесения решения;   призывная комиссия принимает в отношении  призывника соответствующее решение согласно закону;   решение призывной комиссии доводится до сведения призывника и записывается в книгу протоколов.   В конце заседания председатель призывной комиссии подводит итоги работы комиссии и сообщает  о времени следующего заседания.   72. В соответствии с результатами медицинского обследования, профессиональными и морально-психологическими качествами, уровнем образования и семейным положением призывника призывная комиссия принимает одно из следующих решений:   а) призвать на срочную, сокращенную военную службу и распределить по местам исполнения службы;   [Пкт.72 a) изменен ПП865 от 15.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.875 ] b) предоставить отсрочку от призыва на военную службу;    [Пкт.72 b) изменен ПП865 от 15.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.875 ] с) освободить от военной службы;   [Пкт.72 c) изменен ПП865 от 15.07.08, МО131-133/22.07.08 ст.875 ] d) направить на дополнительное обследование или лечение;   е)  признать  не годным  по состоянию здоровья  к  исполнению военной службы в мирное время, годным к нестроевой службе в военное время;   f)  исключить с воинского учета;   g) передать в резерв призывников, достигших 27 лет.   Граждане могут обжаловать решение призывной комиссии в Государственную  призывную комиссию или  судебную инстанцию в установленном законом порядке в 10-дневный срок со дня ознакомления с решением.   73. В соответствии с Законом о подготовке граждан к защите Родины отсрочка от призыва на срочную и сокращенную военную службу предоставляется призывникам:  по семейным обстоятельствам, по состоянию здоровья, в связи с необходимостью продолжения учебы, для осуществления деятельности в качестве депутата Парламента или советника органа местного публичного управления второго уровня, а также в случаях, предусмотренных действующим законодательством.   Отсрочка от призыва на срочную или сокращенную военную службу предоставляется исключительно на основании решения призывной комиссии. Все призывники, которым предоставлена отсрочка от призыва, записываются в специальный журнал с указанием основания предоставления отсрочки и срока ее истечения.   Решение призывной комиссии записывается в книгу протоколов с указанием периода отсрочки.   74. Отсрочка от призыва по семейным обстоятельствам предоставляется призывникам в соответствии с законодательством, на основании акта обследования семейного положения (приложение №13 к настоящему положению).   Для обследования тяжелого семейного положения призывников, нуждающихся в отсрочке, по ходатайству командира военно-административного органа решением примара (претора) по месту жительства призывника создается комиссия, в состав которой входят представители военно-административного органа, примэрии (претуры), органов внутренних дел, публичных учреждений, экономические агенты с места учебы или работы призывника.   Акт обследования семейного положения призывника (военнослужащего) составляется в результате всестороннего и тщательного изучения всех обстоятельств, связанных с семейным положением призывника.   Призывная комиссия принимает решение о предоставлении отсрочки по семейному положению один раз, при первоначальном рассмотрении этого вопроса.   Ежегодно в сентябре до достижения призывниками предельного возраста для призыва на срочную или сокращенную военную службу представители военно-административного органа и примэрии (претуры) проверяют семейное положение призывников, которым была предоставлена отсрочка по семейным  обстоятельствам.   Если в результате проверки было выявлено, что призывник потерял право на отсрочку по семейным обстоятельствам, он призывается на срочную или сокращенную военную службу в соответствии с законом.   75. Отсрочка от призыва в связи с необходимостью продолжения образования предоставляется призывникам, обучающимся в высших, средних специальных, общеобразовательных, профессионально-технических  учебных заведениях с любой формой обучения на срок, предусмотренный программой обучения.   Решение о предоставлении отсрочки в связи с необходимостью продолжения учебы принимается в присутствии призывника в период прохождения призывной комиссии на основании соответствующей справки, выданной учебным заведением.   Студенты и учащиеся-призывники, прервавшие обучение, теряют право на отсрочку и призываются на военную службу в соответствии с законом.   В целях предоставления отсрочки от призыва  студентам и учащимся или лишения их этого права учебные заведения представляют в военно-административные органы по месту жительства призывника следующие документы:   а) общеобразовательные и  профессионально-технические учебные  заведения в 10-дневный срок с начала учебного года представляют именные списки и соответствующие справки об образовании на учащихся, достигших 18-летнего возраста;   b) высшие и средние специальные учебные заведения представляют:   в течение 10 дней с начала учебного года - именной список и соответствующие справки об образовании на студентов и учащихся, не исполнивших военную службу и зачисленных на 1-й курс;   в срок до 30 дней с начала учебного года - именной список и соответствующие справки об образовании на студентов и учащихся призывного возраста, не исполнивших военную службу, которые прервали обучение, были отчислены либо оставлены на второй год;   в течение 10 дней с начала учебного года - именной список студентов и учащихся последнего года обучения.   Справки, указанные в подпунктах а) и b) настоящего пункта, хранятся в личных делах призывников.   76. Отсрочка по состоянию здоровья предоставляется призывникам, которые на основании военно-врачебной экспертизы признаны временно не годными к военной службе.   В отношении призывников, направленных на дополнительное медицинское обследование или лечение в медико-профилактические учреждения, решение о предоставлении отсрочки по состоянию здоровья принимается после завершения дополнительного медицинского обследования или лечения.   77. Отсрочка от призыва предоставляется также гражданам, в отношении которых осуществляется уголовное преследование либо уголовное дело в отношении которых рассматривается судебной инстанцией, до  прекращения уголовного преследования или вступления в законную силу решения судебной инстанции.   По окончании уголовного преследования или вступления в законную силу решения судебной инстанции и в зависимости от характера решения призывная комиссия принимает решение призвать на военную службу, предоставить отсрочку либо освободить от военной службы.   78. Освобождение граждан от призыва на военную службу осуществляется на основании статьи 32 Закона о подготовке граждан к защите Родины и других нормативных актов.   79. В соответствии с решением призывной комиссии военно-административный орган оформляет необходимые документы, руководствуясь  следующими требованиями:   а) призывникам, годным для исполнения военной службы, которым был указан конкретный срок явки в военно-административный орган для отправки в воинскую часть,  вручаются повестки;   b) призывникам, годным для исполнения военной службы, которым не был установлен конкретный срок явки в военно-административный орган для отправки в воинскую часть, доводится о запрете на изменение места жительства без разрешения командира военно-административного органа, до принятия окончательного решения. Этой категории призывников вручаются повестки с указанием дополнительного срока явки для отправки в воинские части не позднее чем за 7 дней до назначенного им срока;   с) относительно призывников, которым предоставлена отсрочка от призыва, делаются соответствующие записи в учетно-алфавитной книге и призывных свидетельствах, заверенные печатью военно-административного органа;   d) призывникам, получившим отсрочку по семейным обстоятельствам, разъясняется, что они обязаны своевременно ставить в известность военно-административный орган о происшедших изменениях в  их семейном положении;   е) призывникам, которым была предоставлена отсрочка по состоянию здоровья, выписываются направления в медико-профилактические учреждения и разъясняется, что они обязаны в 3-дневный срок известить  военно-административный орган о  завершении курса лечения;   f) на призывников, освобожденных от военной службы в соответствии с действующим законодательством, за исключением призванных на гражданскую службу, составляются необходимые документы для их передачи в резерв.   80. Отправка в воинские части призывников, в отношении которых призывная комиссия приняла решение о призыве на военную службу и  распределении по родам войск и компонентам Вооруженных сил, осуществляется следующим образом:   а) военно-административный орган составляет именной список граждан, подлежащих отправке в воинские части, который заверяется подписью командира военно-административного органа и печатью территориального военно-административного органа;   b) территориальный военно-административный орган передает, а представители, Министерства внутренних дел  или воинских частей Национальной армии принимают именной список вместе с учетными картами призывников, подлежащих отправке в воинские части, и проверяют достоверность их заполнения. Перечисленные документы призывников передаются по доверенности;  [Пкт.80 подпкт.b) изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]   с) призывники, подлежащие отправке в воинские части, сопровождаются к месту службы представителями, Министерства внутренних дел или воинских  частей Национальной армии.  [Пкт.80 подпкт.с) изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]   Необходимый транспорт для перевозки призывников к месту службы обеспечивается , Министерством внутренних дел или  воинскими частями Национальной армии.  [Пкт.80 абз. изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]   81. День, в который призывник, в соответствии с приказом командира военно-административного органа, призван и направлен для исполнения военной службы, считается началом исполнения гражданином военной службы.   82. Военнослужащие срочной службы до принятия присяги проходят медицинское освидетельствование в воинских частях.   Военнослужащие, у которых в результате медицинского освидетельствования были выявлены симптомы болезней, определяющих их негодность к военной службе, представляются вместе с необходимыми военно-медицинскими документами на рассмотрение в Центральную комиссию военно-врачебной экспертизы Вооруженных сил Республики Молдова, которая проводит военно-врачебную экспертизу военнослужащих и принимает соответствующее решение по каждому отдельному случаю.   В соответствии с решением Центральной комиссии военно-врачебной экспертизы Вооруженных сил Республики Молдова военнослужащие, признанные негодными к военной службе, возвращаются в соответствующий  военно-административный орган.   83. По завершении призыва на военную службу:   а) призывная комиссия отменяет решение в отношении призывников, распределенных для исполнения военной службы, но не отправленных в войска или возвращенных из воинских частей по различным причинам. Об изменении решения делаются соответствующие записи в книге протоколов;   b) приказом командира территориального военно-административного органа создается комиссия по проверке законности предоставления отсрочек и освобождения от призыва, заполнения учетно-алфавитных книг, личных дел и других документов призывников. В результате проверки составляется акт, который утверждается руководителем военно- административного органа.   84. По итогам призыва граждан на срочную или сокращенную военную службу территориальный военно-административный орган представляет пояснительную записку в совет органа местного публичного управления второго уровня, в исполнительный орган автономно- территориального образования с особым статусом и отчет в Министерство обороны.      anexa 1  anexa 2  anexa 3  anexa 4  anexa 5  anexa 6  [ Приложение 6 изменено ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]  anexa 7  anexa 8  [Приложение 8 изменено ПП135 от 22.02.13, МО42-47/01.03.13 ст.186]    [Приложение 8 изменено ПКС13 от 06.11.12, МО242-244/23.11.12 ст.23, в силу с 06.11.12]  anexa 9  anexa10  anexa11  anexa12  anexa13    