    HGO870/2000 Внутренний номер:  305228  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 870 от  21.08.2000   об оказании финансовой помощи пенсионерам и ветеранам в области культуры и искусства  Опубликован : 31.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109 
    Промульгирован : 21.08.2000    В целях материальной поддержки пенсионеров и ветеранов в области культуры и искусства Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение Министерства культуры о выделении 200 тыс. леев из средств, предусмотренных в государственном бюджете на 2000 год указанному министерству по разделу учреждений и мероприятий в области культуры, искусства, религии, спорта, не отнесенных к другим группам, для оказания единовременной материальной помощи в сумме по 1,2 тыс. леев лицам, указанным в приложении № 1 к настоящему постановлению.  2. Утвердить Положение об оказании материальной помощи ветеранам и пенсионерам в области культуры и искусства согласно приложению № 2.  3. Министерству финансов произвести перевод соответствующих средств на счет Министерства культуры.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  министр культуры       Генадие ЧОБАНУ  министр финансов      Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 21 августа 2000 г.  № 870.   Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 870  от 21 августа 2000 г.   СПИСОК  пенсионеров и ветеранов в области культуры и искусства,  которым будет оказана единовременная финансовая помощь по 1,2 тыс. леев  Смотри стр 42 МО109-111/31-08-2000  Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 870  от 21 августа 2000 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  об оказании материальной помощи пенсионерам и ветеранам в области культуры и искусства   I. Общие положения  Настояще положение определяет порядок оказания материальной помощи пенсионерам и ветеранам в области культуры и искусства в пределах средств, предусмотренных на эти цели в государственном бюджете на 2000 год.  Материальная помощь оказывается следующим категориям пенсионеров:  a) лицам, имеющим государственные награды, почетные звания, являющимся лауреатами международных конкурсов и фестивалей, которые своим творчеством на протяжении всей трудовой деятельности вписали золотые страницы в историю культуры и искусства Республики Молдова, в настоящее  время находящимся в тяжелейших материальных условиях;  b) другим лицам из области культуры и искусства, испытывающим тяжелейшие материальные трудности.  II. Порядок оказания материальной помощи  Список пенсионеров, ветеранов в области культуры и искусства на оказание материальной помощи и ее размеры утверждаются на заседании коллегии Министерства культуры на основании ходатайств и решений сенатов соответствующих творческих союзов и подведомственных организаций Министерства культуры.  Материальная помощь будет оказываться на основании акта обследования материального положения семьи, подписанного тремя членами комиссии, созданной соответствующими творческими союзами. При необходимости предоставляется заключение медицинского учреждения.  III. Порядок финансирования, отчетность  1. Финансирование расходов, связанных с оказанием материальной помощи пенсионерам и ветеранам в области культуры и искусства, осуществляется через бухгалтерию Министерства культуры в пределах средств, предусмотренных в государственном бюджете на эти цели по разделу прочих мероприятий в области культуры и искусства.  Финансовая единовременная помощь в размере 1200 леев в год выплачивается бухгалтерией Министерства культуры два раза в год по 600 леев в полугодие согласно спискам, утвержденным коллегией Министерства культуры.  2. Министерство культуры представляет Министерству финансов в установленном порядке отчеты об использовании бюджетных средств, предусмотренных для оказания материальной помощи пенсионерам и ветеранам в области культуры и искусства.      