    HGO865/2000 Внутренний номер:  305204  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 865 от  21.08.2000   об утверждении Национальной концепции экологического сельского  хозяйства, производства и реализации экологических и генетически не измененных продовольственных товаров  Опубликован : 31.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109 
    Промульгирован : 21.08.2000    Во исполнение Указа Президента Республики Молдова №1287-II от 29 декабря 1999 г. "Об образовании Комиссии по разработке Национальной концепции производства продуктов сельского хозяйства по экологическим технологиям и реализации этих продуктов" Правительство Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Национальную концепцию экологического сельского хозяйства, производства и реализации экологических и генетически не измененных продовольственных товаров (согласно приложению).  2. Министерству экономики и реформ совместно с Министерством финансов, Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, Министерством окружающей среды и благоустройства территории:  разработать проекты нормативных актов, необходимых для  реализации Национальной концепции  экологического сельского  хозяйства, производства  и реализации экологических и генетически не измененных продовольственных товаров, и представить их Правительству на утверждение;  изыскать средства для финансирования программ и проектов применения на практике вышеуказанной концепции.  3. Министерствам, департаментам, органам местного публичного управления обеспечить выполнение мер по развитию, производству и реализации  экологических и генетически не измененных продовольственных товаров.   Премьер-министр  Республики Молдова Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики и реформ         Андрей КУКУ  министр сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности           Ион РУССУ  министр окружающей среды  и благоустройства территории    Аркадие КАПЧЕЛЯ  министр финансов   Михаил МАНОЛИ  министр юстиции   Валерия ШТЕРБЕЦ   Кишинэу, 21 августа 2000 г.  № 863.   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 863  от 21 августа 2000 г.   Национальная концепция экологического сельского хозяйства,  производства и реализации экологических и генетически не измененных продовольственных товаров   Национальная концепция экологического сельского хозяйства, производства и реализации экологических и генетически не измененных продовольственных товаров (в дальнейшем - концепция) разработана на основе Указа Президента Республики Молдова № 1287-II от 29 декабря 1999 г.  I. Общие положения  1. Экологическое сельское хозяйство, в отличие от традиционного, развивается на основе  биотехнологий путем исключения промышленных технологий и основываясь исключительно на природных экологических процессах.  Производственная деятельность в экологическом сельском хозяйстве осуществляется путем применения органических удобрений, возделывания бобовых культур в качестве сидератов в севооборотах, борьбы с болезнями и вредителями с помощью интегрированных экологических методов, полного исключения из технологий химических веществ, полученных промышленным путем (удобрения, пестициды, стимуляторы), и полного отказа от применения генной инженерии.  2. Плодородие почв поддерживается в основном путем применения необходимого количества органических удобрений (компостов) на основе взаимодействия растениеводства и животноводства.  Наличие благоприятных предпосылок и реальных возможностей развития экологического сельского хозяйства в нашей стране было установлено группой экспертов Международной независимой организации по сертификации, экспертизе и инспекции (SGS - Societe Generale de Surveillance, Женева), которая в рамках предложенной и финансированной SGS программы провела независимое изучение оценки и научно обосновала продвижение экспорта из Республики Молдова экологических и генетически не измененных продуктов. Изучение включило оценку практического и научного потенциала Молдовы, изучение проб почвы, воды и продуктов питания из различных зон Молдовы и их тестирование в престижных европейских лабораториях.  Основные понятия  3. Используемые в настоящей концепции основные понятия имеют следующее значение:  экологическое сельское хозяйство - сельское хозяйство, основанное на соблюдении принципов земледелия, которое обеспечивает создание сбалансированной и устойчивой агроэкосистемы без применения загрязняющих химических веществ в виде минеральных удобрений и пестицидов для защиты растений, не разрешенных стандартами системы сертификации для полного цикла производства экологических продуктов питания;  экологическая продукция - сельскохозяйственная продовольственная продукция, полученная, произведенная, хранимая, переработанная и сертифицированная в соответствии с требованиями стандартов экологического производства, национального законодательства, положениями в данной области Европейского союза;  экологическое производство - система, основанная на экологическом сельском хозяйстве, которая предусматривает способ культивации и обработки на основе уравновешенного взаимодействия с окружающей средой путем соблюдения законов и нормативных актов, касающихся управления природными экосистемами;  экологические технологии переработки - производство пищевых продуктов с помощью экологических методов, которые предполагают рациональное использование природных и промышленных ресурсов для улучшения экономической ситуации и поддержания здоровья населения;  аккредитация/утверждение - процедура, посредством которой орган управления официально признает факт, что организация или лицо способны выполнять специальные задачи;  сертификация - процедура, при которой третья сторона (не зависимая от поставщика или потребителя организация) дает письменное подтверждение, что продукт соответствует указанным условиям;  инспекция - изучение биологического продовольственного продукта, продукции, системы переработки или системы контроля за пищевыми продуктами, сырьем (переработанным и распределенным), в том числе тестирование продукта в процессе переработки и тестирование готовой продукции в целях определения их соответствия требованиям;  экологический мониторинг - систематический контроль за экологическими продовольственными продуктами, процессами их производства/переработки, сбор, систематизация, хранение информации и обеспечение этой информацией населения и заинтересованных организаций;  оператор (производитель экологической продовольственной продукции) - лицо, которое производит, перерабатывает и реализует экологически чистые пищевые продукты.  II. Предпосылки развития экологического сельского хозяйства в Республике Молдова  А. Предпосылки развития экологического сельского хозяйства  4. Экологические условия Республики Молдова благоприятны для возделывания широкого спектра ценных сельскохозяйственных культур (овощей, фруктов, эфиро-масличных и др.).  5. Почвенный покров с большим продуктивным потенциалом и повышенными способностями к самоочистке обеспечивает получение высоких и качественных урожаев указанных культур.  6. В связи с существенным снижением за последние 8-10 лет применения химических средств в сельском хозяйстве на большей части пахотных земель Республики Молдова экологическое состояние почв удовлетворительное.  7. Удовлетворительное качество водных ресурсов позволяет применять орошение, не загрязняющее почву и урожай или могущее спровоцировать обеднение почв и обеспечивающее высокое качество сельскохозяйственной продукции.  8. Защита сельхозкультур от болезней и вредителей может быть обеспечена путем внедрения интегрированных систем, преимущественно экологических.  9. Национальный научно-технический потенциал способен обеспечить процесс получения и производства экологической  продукции.  10. Сельскохозяйственный опыт и достаточные трудовые ресурсы сельских местностей могут обеспечить развитие устойчивого экологического земледелия, даже если оно требует преимущественно ручного или маломеханизированного труда.  B. Основные принципы экологического сельского хозяйства  11. Экологическое сельское хозяйство основывается на следующих принципах:  1) убежденность в том, что цели производства экологически чистых продовольственных продуктов будут выполнены согласно требованиям экологического земледелия и соответствующих стандартов, при этом любые загрязняющие технологии будут исключены;  2) внедрение интегрированных подходов для получения экологической сельскохозяйственной продукции посредством гармонизации политики и действий между эшелонами власти местного, регионального, национального и международного уровней, адаптированных к потенциалу почвы и лимитам ее способности;  3) разработка принципов расположения в пространстве экологического земледелия, которые обеспечили бы баланс экологических систем и сделали возможным такую географическую конфигурацию, которая стимулировала бы природные процессы самоочищения и самообогащения почвы, уменьшения концентрации загрязнителей в почве и исключения их перехода из почвы в растения, воду и атмосферу и держала под контролем источники загрязнения;  4) защита и увеличение разнообразия в выборе типов и сортов культур, а также методов выращивания животных, что может способствовать гармонизации аграрного земледелия с естественными границами участков;  5) осуществление оператором процесса производства, переработки, этикетирования и реализации экологических продовольственных продуктов только после предварительного официального подтверждения органов сертификации и инспекции, с которыми оператор устанавливает договорные отношения по принципам сотрудничества;  6) проведение и интенсификация исследований в рамках проектов-пилотов с целью внедрения и совершенствования системы экологического сельского хозяйства, которые должны обеспечить сохранение закономерности природного экологического равновесия;  7) претворение в жизнь комплекса экономических механизмов и различных инструментов регулирования и стимулирования как на национальном, так и на местном уровне, для получения и производства экологических продуктов;  8) строгое регламентирование использования загрязняющих химических средств и проведения заведомо разрушительных сельскохозяйственных работ; запрет с помощью закона  на использование некоторых химических средств, гормональных препаратов и т. д.  C. Пути реализации принципов экологического сельского хозяйства  12. Основными путями внедрения экологического сельского хозяйства в Республике Молдова являются:  1) оценка и техническое обоснование предпосылок внедрения в Республике Молдова технологий получения экологических и генетически не измененных сельскохозяйственных продуктов;  2) разработка национального законодательства и стандартов в соответствии с  международными стандартами в данной области;  3) создание институциональной системы менеджмента экологического сельского хозяйства и производство в Молдове экологических и генетически не измененных сельскохозяйственных продовольственных продуктов;  4) разработка перечня экологических сельскохозяйственных продуктов, производство которых может быть организовано в соответствии с местными агропочвенно-климатическими условиями;  5) разработка эколого-почвенных указателей, необходимых для разграничения площадей, на которых возможно получение и производство экологически чистой сельскохозяйственной продукции;  6) составление кадастра возможных источников загрязнения сельскохозяйственных угодий и разработка схемы их размещения;  7) тестирование земель, пригодных для получения экологической сельскохозяйственной продукции, на основе предыдущего анализа и обобщения материалов почвенных и агрохимических исследований и других источников информации;  8) оценка и сертификация земель, пригодных для экологического производства, на основе последних почвенных и агрохимических исследований в масштабе 1:5000 или 1:10000;  9) разработка и внедрение технологий по выращиванию различных культур, в том числе на орошаемых землях, в соответствии со стандартами экологического земледелия и зональными условиями;  10) внедрение системы севооборотов, повышение плодородия земель и противоэрозионная защита почв в соответствии со стандартами экологического сельского хозяйства;  11) внедрение сортов и гибридов с биологической пластичностью, устойчивых к болезням и вредителям;  12) разработка принципов и методов устойчивого развития животноводческого сектора, который обеспечит потребность в органических удобрениях, используемых в системе экологического сельского хозяйства для повышения плодородия почв;  13) разработка методов стандартизации заготовки, хранения, компостирования и использования органических удобрений в хозяйствах,  занимающихся экологическим земледелием;  14) разработка интегрированной системы защиты растений путем принятия преимущественно экологических мер;  15) создание инфраструктуры, необходимой для заготовки, хранения, переработки и реализации экологических сельскохозяйственных продуктов;  16) организация системы инспектирования и сертификации экологических продовольственных товаров;  17) разработка программы подготовки агроэкологических производителей, которая позволит получить новые навыки по установлению экологического земледелия;  18) разработка программы льготного финансирования агроэкологических производителей;  19) научное обеспечение экологического земледелия и процесса получения и производства экологических и генетически не измененных сельскохозяйственных продуктов;  20) интегрированный мониторинг всех звеньев системы экологического земледелия и производства экологических и генетически не измененных продуктов питания;  21) идентификация европейских и международных стандартов, справочников, инструкций и регламентов в области экологического производства и приведение законодательства Республики Молдова в соответствие с ними.  D. Механизмы перехода к экологическому земледелию  13. Продовольственная безопасность Молдовы может быть обеспечена преимущественно путем вовлечения сельскохозяйственных угодий в устойчивое земледелие, основанное на рациональном использовании природных факторов и применении интенсивных факторов.  14. Из экономических соображений экологическое земледелие должно располагаться на площадях, которые обеспечат экологическими продуктами как население страны, так и потребности внешнего рынка.  III. Производство сельскохозяйственной  продукции на основе экологических технологий  15. Для получения и производства экологической сельскохозяйственной и генетически не измененной продукции Республика Молдова должна принять следующие меры:  1) разработка и внедрение передовых технологий производства экологических продуктов питания на основе использования новых сортов и гибридов с повышенной  устойчивостью к болезням, вредителям и различным анабиотическим факторам;  2) совершенствование технологий и технологических способов производства продовольственной продукции на основе использования пищевых добавок в соответствии с международными стандартами;  3) совершенствование технологических режимов производства  экологических продовольственных  продуктов с использованием экологически чистых добавок, допущенных санитарными органами стран ЕЭС;  4) разработка экономических технологий производства сельскохозяйственных пищевых продуктов на основе положительной продовольственной концепции, исключение экологической и генетической опасности, продвижение биологически совместимых технологий;  5) максимальное обеспечение природного качества экологических продовольственных продуктов путем применения передовых технологий, оборудования и упаковки;  6) оптимизация передовых инструментальных методов выявления и определения загрязнения и показателей фальсификации продовольственных продуктов; обеспечение нормативной технической и технологической документацией технологического процесса производства экологических сельскохозяйственных продуктов;  7) разработка нормативной технической и технологической документации для организации производства экологической продукции и контроля за ее качеством;  8) разработка и организация системы инспектирования и сертификации экологических продовольственных продуктов, приведенных в соответствие с международными требованиями и регламентами.  IV. Независимая сертификация  и продвижение экспорта  16. Республика Молдова располагает огромным  потенциалом экспортирования экологических и генетически не измененных продовольственных продуктов. Нынешние потребители, особенно потребители на рынках Европейского союза и других стран мира, требуют не только гарантии того, что купленные продукты отвечают предъявляемым требованиям и безопасны в употреблении, но и дополнительного подтверждения качества, в том числе того, что потребляемые ими продукты являются биологически чистыми и генетически не измененными. Без сертификатов, беспристрастно выполненных независимыми компетентными органами по сертификации, признанными Международной федерацией движения органического сельского хозяйства на базе стандартов по экологической продукции, официально принятых Международной службой органической сертификации, невозможно будет продемонстрировать исключительное качество молдавских продуктов. Для активного продвижения экспорта молдавских экологических и генетически не измененных продуктов и их международного признания власти Республики Молдова должны  заключить соглашение о сотрудничестве в области менеджемента систем качества и независимой сертификации экологических продовольственных продуктов с аналогичными международными организациями, такими как SGS. В этих целях необходимо разработать национальную программу инспекции и сертификации экологических продовольственных продуктов, которая могла бы быть признана международными отраслевыми организациями.  V. Менеджмент и экономическая поддержка экологической продукции  17. Менеджмент и экономическая поддержка экологической продукции предусматривает:  субсидирование процентов по банковскому кредиту, использованному на внедрение технологий по производству экологически чистых сельскохозяйственных продуктов;  стимулирование действий по защите почв и по повышению их плодородия путем снижения земельного налога на сумму затрат на эти цели;  государственную финансовую поддержку программ посадки защитных лесополос для сельскохозяйственных земель и проектов благоустройства территории;  льготную финансовую поддержку со стороны международных организаций аккредитования национальных организаций сертификации;  государственную финансовую поддержку хозяйств, занимающихся экологическим земледелием в переходный период;  создание Национальной ассоциации операторов экологических и генетически не измененных пищевых продуктов.  VI. Маркетинг экологической продукции  18. Маркетинг экологической продукции включает следующие разделы:  ассортиментная политика;  выбор рынков;  менеджмент сбыта;  ценовая политика;  объем и продвижение торговли;  завоевание новых рынков;  конъюнктура рынка/конкуренция.  Разработанный перечень экологической продукции должен определять ассортимент экологических и генетически не измененных  продовольственных товаров, которые будут предложены на внутреннем и внешнем рынках.  19. Ассортимент экологической продукции составляет основную стратегию маркетинга и предполагает детальное изучение соответствия потребительских  характеристик товаров нуждам (социальный заказ), а также предварительную аттестацию прохождения продукта на внутреннем рынке для принятия решения о его массовом производстве.  20. Выбор и сегментация рынка экологической продукции будут осуществляться в зависимости от следующих факторов: экологическая культура населения, материальное состояние потребителей, интерес потребителя к экологическому продукту, контингент сторонников экологической продукции, дух  добросовестной конкуренции экспортеров.  На внутренний рынок экологическая продукция должна поступать после изучения рынка. Образцы экологической продукции должны постоянно изучаться и улучшаться в соответствии с потребностями рынка.  Экспорт экологической продукции будет направлен в основном на европейские рынки сбыта, и в особенности на традиционные рынки.  21. Менеджмент сбыта экологической продукции не отличается от традиционного менеджмента. Через специальные сети заготовки, хранения и торговли, объединенные в специальные хозяйственные (экологические) единицы, товары до поступления к потребителю будут подвергаться традиционной обработке.  22. Ценовая политика экологической продукции должна быть твердой и определять ее конкурентоспособность. Очевидно, что себестоимость экологической продукции будет на 30-50 процентов выше себестоимости других продуктов, так как их производство требует дополнительных затрат (больше ручного и механизированного труда, дорогостоящих технологий, специальной упаковки и др.).  Формирование цен на экологическую продукцию требует прямого вмешательства государства путем предоставления некоторых льгот, а именно: бюджетные ассигнования, налоговые/таможенные льготы и долгосрочные инвестиции в соответствии с национальным и международным законодательством.  23. Продвижение торговли должно начинаться с выбора национального знака (логотипа) экологического продукта. Маркировка, этикетирование товаров и информирование потребителей производятся в соответствии   с   нормативными   документами,   которые     позволяют идентифицировать параметры продукта, согласованные с компетентными органами. Для достижения массового успеха экологические продукты, с выделением их специальных особенностей, будут представлены на выставках, муждународных и внутренних ярмарках.  VII. Научное обеспечение, подготовка и трудоустройство кадров в области экологического сельского хозяйства и реализации экологических и генетически не измененных продуктов  24. Программа научных исследований, составленная на базе межотраслевой научной кооперации и последовательно внедренная в отдельных хозяйствах, включает следующие приоритетные направления исследований:  определение пригодности сельскохозяйственных угодий для биологического земледелия на основе детальных или масштабных экологических и почвенных исследований, определения уровня плодородия почв  с помощью агрохимических исследований, тестирование их на наличие вредных веществ;  создание новых сортов и гибридов, селектированных преимущественно на основе чистого местного генетического фонда с устойчивыми физиологическими признаками, свойственными человеческому организму, с повышенной сопротивляемостью (толерантностью) к болезням и вредителям, с повышенной биологической способностью к подавлению сорняков, которые позволяют исключить применение пестицидов;  расширение спектра возделываемых сортов, внедрение новых культур, совершенствование методов их возделывания, включая совместное возделывание нескольких видов;  использование новых способов основной обработки почвы без оборачивания пласта, механических методов борьбы с сорняками до посева и в период вегетации;  разработка новых способов обработки почв, адаптированных к процессам изменения климата и опустынивания, для оптимизации водного режима почвы; определение симбиотической и несимбиотической способности растений к азотофиксации в системе экологического земледелия;  разработка интегрированных систем защиты растений от болезней, вредителей и сорняков путем преимущественного применения экологических, механических и агротехнических методов;  методы приготовления и использования компостов;  рациональные методы орошения с минимальным потреблением воды и энергии;  определение оптимальных размеров экологических агрохозяйств;  разработка критериев определения устойчивого развития аграрного сектора и села;  разработка систем земледелия со сниженным потреблением энергии и оценка динамики уровня производства и плодородия почвы во время проведения длительных опытов в системе экологического земледелия;  разработка технологий производства экологических продуктов питания и методов определения их качества.  Эти проблемы будут изучены и мониторизированы в хозяйствах-пилотах системы экологического земледелия, расположенных в разных почвенно-климатических зонах Молдовы, с одновременной мониторизацией изменения агрономических и социально-экономических показателей.  Хозяйства-пилоты экологического земледелия одновременно служат и объектами исследования, демонстрации и обучения.  25. Создание сетей центров по исследованию и развитию включает и организацию постоянных школ для фермеров. Исследовательская работа, которая будет координироваться Национальном центром по агроэкологии и развитию села и осуществляться совместно с Национальной академией экологических наук, должна сочетаться с подготовкой специалистов и переподготовкой кадров.  26. В университетских курсах и школах среднего специального образования вводится курс агроэкологии, а для курсов переподготовки кадров и общеобразовательных школ - цикл лекций по основам экологического земледелия в Республике Молдова.  Для пропаганды среди населения экологических знаний периодически будут издаваться книги, брошюры и статьи в газетах и журналах. Аналогичные материалы будут передаваться по каналам радио и телевидения.  Научные учреждения должны организовать конференции и научно-практические семинары для обсуждения полученных результатов и определения возможностей их применения.  27. Исследования будут проводиться при финансовой поддержке государства в виде субсидий из специального фонда, предназначенного для развития экологического земледелия. Научные программы будут финансироваться из этого фонда на конкурсной основе. Финансирование исследований в экологическом земледелии, исходя из их системного характера, необходимо проводить первоначально в период полной ротации в севообороте.  VIII. Законодательное и технико-нормативное обеспечение Концепции  28. Деятельность в области получения, производства и реализации экологических продуктов будет регламентироваться законом об экологическом земледелии, который необходимо разработать и принять, Законом о защите прав потребителей, Законом о санитарно-эпидемиологической защите населения, Законом о защите окружающей среды, Законом о сертификации, Законом о регламентации производства и реализации продуктов питания,  а также национальными стандартами на экологические продукты, приведенными в соответствие с требованиями стандартов Международной федерации движения за органическое земледелие (IFOAM) в составе Комиссии Организации Объединенных Наций по сельскому хозяйству  и продовольствию и Международной организации здравоохранения "Codex Alimentarius", другими нормативными актами в области получения, производства и реализации экологических и генетически не измененных  продуктов.    