    HGO887/1997 Внутренний номер:  305317  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 887 от  19.09.1997   о мерах по ускорению заготовки, хранению и реализации яблок в свежем виде урожая 1997 года  Опубликован : 02.10.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 064 
    Промульгирован : 19.09.1997    Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству   сельского  хозяйства  и  продовольствия,  районным исполнительным  комитетам,  примэрии муниципия Кишинэу, руководству  ТАО  Гагаузия   обеспечить  в  сентябре-ноябре  текущего  года  заготовку   у экономических агентов - сельскохозяйственных производителей для хранения и реализации 100 тыс. тонн яблок урожая 1997 года согласно приложению.  2. Закупку яблок  у сельскохозяйственных производителей для хранения и  последующей их реализации осуществить акционерному обществу  \"Livada\" муниципия  Кишинэу  и  предприятиям  теплоэнергетического  комплекса  по договорным  ценам  до 0,75 лея за 1 кг первого сорта и 0,65 лея за 1  кг второго сорта согласно действующим стандартам.  3. Акционерному   обществу  \"Livada\"  совместно  с  территориальными налоговыми     инспекциями    в    10-дневный    срок    заключить     с сельскохозяйственными  производителями договоры о поставке яблок в  счет погашения   оставшихся  задолженностей  перед  государственным  бюджетом (налоги,  кредиты)  и  Социальным  фондом по  состоянию  на  1  сентября текущего года.  4. Установить,  что  со  дня,  следующего за  днем  поставки  яблок, задолженности  сельскохозяйственных производителей перед государственным бюджетом  и Социальным фондом замораживаются до 26 декабря текущего года в  размере  70%  стоимости поставок. Оплата объемов,  заготовленных  для хранения и реализации, осуществляется следующим образом:  70% поставок     сельскохозяйственных    производителей,     имеющих задолженности   перед  государственным  бюджетом  (кредиты,  налоги)   и Социальным   фондом,   отнести   на   счет   погашения   соответствующих задолженностей,   остальные  30%  выплачивать  денежными  средствами   в 10-дневный срок со дня реализации яблок;  начиная с 1 ноября     текущего    года    заготовителям    погасить задолженности   сельскохозяйственных  производителей  перед  бюджетом  и Социальным  фондом путем перевода на соответствующие счета  Министерства финансов   и   Социального  фонда  средств,  полученных  от   реализации поставленных  яблок, в 5-дневный срок со дня их получения, но не позднее 1 января 1998 г.;  производители,  которые по состоянию на 1 сентября текущего года  не имеют  задолженности  перед государственным бюджетом,  могут  поставлять акционерному  обществу  \"Livada\" яблоки в сумме,  эквивалентной  долгам, которые будут выплачены до 31 декабря текущего года.  5. Для обеспечения  накопления  финансовых  ресурсов  от  реализации яблок, закупленных в счет погашения задолженностей перед государственным бюджетом  и  Социальным фондом, банковских кредитов и процентов  по  ним поставщиков,  а  также для возмещения расходов, понесенных при  закупке, хранении  и реализации данной продукции, акционерному обществу  \"Livada\" при  содействии  Министерства  финансов  открыть  в  коммерческом  банке \"Moldovaagroindbanc\" S.A. специальный субсчет до 31 марта 1998 года.  6. Предприятиям,  поставляющим энергетические ресурсы, -акционерному обществу    \"Tirex-Petrol\",   государственной   компании   \"Moldenergo\", республиканскому    производственному   объединению    \"Termocomenergo\", акционерному   обществу   \"Termocom\",  акционерному  обществу   концерну \"Moldova-gaz\"  -  в  10-дневный срок заключить  с  сельскохозяйственными производителями  договоры  о поставке яблок на хранение и  реализацию  в счет погашения задолженностей за использованные энергетические ресурсы.  Разрешить вышеуказанным  энергетическим  предприятиям, в  том  числе имеющим долги по бартерным операциям и репатриации валюты, экспорт яблок.  Долги сельскохозяйственных производителей, которые поставляют яблоки вышеуказанным  экономическим  агентам, должны быть погашены в  5-дневный срок согласно акту приемки у получателя.  7. Государственным территориальным налоговым инспекциям:  не налагать штрафы  за несовременное перечисление в  государственный бюджет   и   Социальный   фонд  суммы  стоимости   яблок,   поставленных  сельскохозяйственными производителями акционерному обществу \"Livada\" для хранения  и реализации, в счет погашения соответствующих задолженностей, по  которым  акционерное общество \"Livada\" рассчитается в пределах  и  в сроки,  указанные  в пункте 4 настоящего постановления, но не позднее  1 января 1998 г.;  погасить задолженности  экономических агентов перед  государственным бюджетом  и  Социальным  фондом в сумме  стоимости  яблок,  поставленных акционерному  обществу  \"Livada\"  для хранения  и  реализации,  согласно информации, представляемой этим обществом.  8. Установить,  что  в  случае необеспечения  акционерным  обществом \"Livada\"   перечисления  денежных  средств,  полученных  от   реализации заготовленных   яблок,   начиная  с  28  декабря  текущего  года   сумма задолженностей    этих    сельскохозяйственных   производителей    перед государственным  бюджетом  и  Социальным фондом  будет  восстановлена  с расчетом штрафных санкций со дня поставки яблок.  9. Министерству   финансов   и  Министерству  экономики   и   реформ рассмотреть  ситуацию  и  в 15-дневный  срок  представить  Правительству предложения:  об аннулировании штрафных санкций по состоянию на 1 сентября 1997 г. за  неоплату  потребленных  электро- и теплоэнергии, воды,  а  также  за невозврат   кредита,  выделенного  Министерством  финансов  акционерному обществу \"Livada\";  о продлении до  1 января 1999 г. срока возврата кредита и процентных ставок  по нему, выданного акционерному обществу \"Livada\"  Министерством финансов в 1994 году.  10. Установить,  что  акционерное общество \"Moldcarton\" обеспечит  в полном  объеме  акционерное  общество \"Livada\"  тарой,  необходимой  для реализации заготовленных яблок.  11. Государственной  компании \"Moldenergo\" и управлению  \"Apa-Сanal\" н а  время  заготовки  и хранения яблок обеспечить  акционерное  общество \"Livada\" электроэнергией и водой в непрерывном режиме.  12. Железной дороге Молдовы:  пересмотреть   тарифы  на  перевозку  скоропортящейся   плодоовощной продукции   и  на  период  реализации  объемов  яблок,   предусмотренных настоящим   постановлением,   снизить   их  на  25%   по   сравнению   с установленными  и  обеспечить акционерное общество \"Livada\"  необходимым количеством  вагонов  без  предварительной оплаты с  расчетом  указанных услуг в течение 2 месяцев;  вести необходимые  переговоры с соответствующими органами Украины  и Российской Федерации о перевозке фруктов по их территории.  13. В целях упрощения экспорта яблок Министерству экономики и реформ совместно с Департаментом стандартов, метрологии и технического надзора, Департаментом  таможенного контроля и Главной государственной инспекцией по  фитосанитарному  карантину в 15-дневный срок пересмотреть тарифы  на оформление документов, необходимых для экспорта плодоовощной продукции.  14. Ответственность за выполнение настоящего постановления возложить на  Министерство  сельского  хозяйства  и  продовольствия,  Министерство финансов и Министерство труда, социальной защиты и семьи.  Контроль за выполнением   настоящего   постановления  возложить   на заместителя премьер-министра Валериу Булгаря.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 19 сентября 1997 г.  N 887.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 887  от 19 сентября 1997 г.   ОБЪЕМЫ  закупки яблок урожая 1997 г. для государственных нужд  --------------------------------------------------------------------------------  Районы    |Всего  |АО \"Livada\"|Концерн  |АО \"Tirex-|Компан.|АО\"Ter-|Ассоциация  |       |           |"Moldova-|Petrol"   |"Mold- |mocom" |"Termocom-  |       |           | gaz" AO |          |energo"|       |energo"  --------------------------------------------------------------------------------  Всего по  республике    100,0   60,0          15,0        15,0    5,0     2,5      2,5  Анений Ной    2,0     2,0  Бриченский    6,0                   5,0         1,0  Кахулский     0,5                                       0,5  Каменский     2,5     2,5  Кантемирский  0,5                               0,5  Кэлэрашский   0,5                               0,5  Кэушенский    2,0     1,0                       1,0  Чимишлийский  0,5                                       0,5  Криуленский   3,0     3,0  Дондушенский  7,0 5,0     2,0  Дрокиевский   9,0     3,0           6,0  Дубэсарский   3,0     3,0  Единецкий     5,0                               3,0     2,0  Фэлештский    2,0     2,0  Флорештский   2,0                               2,0  Глоденский 3,5     3,5  Хынчештский   4,0     4,0  Яловенский    4,0     4,0  Окницкий      7,0     5,0           2,0  Орхейский     5,0     5,0  Резинский     1,0     1,0  Рышканский    4,0                   1,0                         1,0     2,0  Сынджерейский 3,0 2,0           1,0  Сорокский     5,0     5,0  Стрэшенский   2,0     2,0  Шолдэнештский 3,0     3,0  Штефан-Водэ   3,0     3,0  Тараклийский  0,5                                               0,5  Теленештский  1,0                               1,0  Унгенский 6,0     6,0  Вулкэнештский 0,5                                               0,5  Кишинэу       0,5                                                       0,5  ТАО Гагаузия  1,5                     1,0       0,5      