    HGM895/2005 Внутренний номер:  305363  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 895 от  25.08.2005   о создании  Подразделения по внедрению Проекта Всемирного банка по улучшению конкурентоспособности  Опубликован : 09.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-122 
    статья № : 985     ИЗМЕНЕНО  ПП98 от 10.02.14, МО35-41/14.02.14 ст.115  Примечание :  по всему тексту постановления слова «Министерство экономики и торговли» изменить словами «Министерство экономики» в соответствующем падеже; cогласно  ПП98 от 10.02.14, МО35-41/14.02.14 ст.115  В целях повышения эффективности управления инвестиционными, финансовыми проектами, а также проектами по технической помощи, финансируемыми Всемирным банком и международными организациями-донорами, осуществления координации и взаимодействия процессов подготовки и реализации данных проектов Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать при Министерстве экономики Подразделение по внедрению Проекта Всемирного банка по улучшению конкурентоспособности, ответственное за наблюдение, координацию и мониторинг Проекта по улучшению конкурентоспособности, финансируемого Всемирным  банком.   2. Утвердить:   Положение о Подразделении по внедрению Проекта Всемирного банка по улучшению конкурентоспособности согласно  приложению № 1;   Персональный состав Совета наблюдателей Подразделения по внедрению Проекта Всемирного банка по улучшению конкурентоспособности согласно приложению № 2.   3. Установить, что в случае освобождения членов Совета от занимаемой должности их функции в рамках Совета будут исполняться вновь назначенными на соответствующие должности лицами, без издания нового постановления Правительства.   4.  Министерству экономики обеспечить Подразделение по внедрению Проекта Всемирного банка по улучшению конкурентоспособности служебными помещениями, необходимыми для размещения исполнительного аппарата Подразделения, а также телефонной связью.   5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство экономики.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли          Валериу Лазэр   министр финансов                                 Зинаида Гречаный      Кишинэу, 25 августа 2005 г.   № 895.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 895 от 25 августа 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Подразделении по внедрению Проекта Всемирного банка   по улучшению конкурентоспособности    Положение о Подразделении по внедрению Проекта Всемирного банка по улучшению конкурентоспособности (далее - Положение) устанавливает принципы, относящиеся к правовой базе, обязанности и функции, способ управления и осуществления закупок, управления материальными ресурсами, ведения учета и отчетности, реорганизации и ликвидации Подразделения по внедрению Проекта Всемирного банка по улучшению конкурентоспособности.   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Подразделение по внедрению Проекта Всемирного банка по улучшению конкурентоспособности (далее - Подразделение) является публичным учреждением при Министерстве экономики, целью которого является внедрение Проекта Всемирного банка по улучшению конкурентоспособности, финансируемого Всемирным банком, и которое создается на период реализации в Республике Молдова одного или нескольких проектов, финансируемых Всемирным банком и другими донорами (далее - проект).   2. Подразделение обладает финансовой и административной самостоятельностью, имеет  расчетные и специальные счета в банковских учреждениях, в том числе  в иностранной валюте, владеет печатью и бланками.   3. Целью Подразделения является обеспечение эффективного внедрения Проекта Всемирного банка по улучшению конкурентоспособности и, при необходимости, других проектов путем осуществления администрирования, мониторинга и координации процесса реализации данных проектов в соответствии с положениями соглашения о займе/кредите для развития и/или гранта по соответствующему проекту, подписанному между Республикой Молдова и международными учреждениями.   4. Подразделение осуществляет деятельность в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова, соглашениями о займе/кредите для развития и/или грантами, настоящим положением, директивами и стандартами Всемирного банка.   5. Местонахождение Подразделения: Республика Молдова, мун. Кишинэу, Площадь Великого Национального Собрания, 1, Дом Правительства, бюро № 308.   II. ОБЯЗАННОСТИ И ФУНКЦИИ ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ   6. Основными обязанностями Подразделения являются:   a) внедрение Проекта Всемирного банка по улучшению конкурентоспособности и, при необходимости, других проектов, включая техническую помощь;   b) концентрация финансовых средств, полученных за счет  кредитов,  пожертвований и средств Правительства, а также их использование по назначению;   c) обеспечение сотрудничества между Правительством, Всемирным банком и донорами;   d) координация деятельности учреждений в рамках проекта в целях  эффективного внедрения и  избежания дублирования и повтора проектов;   e) оказание поддержки  миссиям, осуществляющим  контроль  со стороны Всемирного банка, выполнение задач и рекомендаций, содержащихся в отчетах по наблюдению;   f) разработка и выполнение сметы затрат, утвержденной для внедряемых проектов;   g) оценка и мониторинг внедрения проектов, управление ресурсами и представление отчетов бенефициарам проекта;   h) осуществление выплаты финансовых средств, предназначенных для проекта, и надзор за их использованием согласно законодательству;   i) координация/осуществление закупок товаров, выполнение работ и оказание услуг за счет  финансовых средств, предназначенных для проекта, и надзор за осуществлением закупок учреждениями в рамках проекта;   j) составление полугодовых и годовых отчетов о ходе реализации проекта и использовании предназначенных для проекта ресурсов,  представление их Министерству финансов, Министерству экономики, а также Постоянному техническому комитету для  мониторинга и оценки процесса реализации проектов, финансируемых Всемирным банком в Республике Молдова;   k) ведение бухгалтерского учета в соответствии с действующим законодательством и представление отчетов об использовании фондов по каждому внедряемому проекту в соответствии с требованиями Всемирного банка;   l) обеспечение выполнения всех задач, оговоренных в соглашениях о займе/кредите для развития и/или грантах для реализуемого проекта, включая годовой аудит, проведение мониторинга и оценки достижения результатов, периодическое инспектирование;   m) администрирование специальных счетов и обеспечение использования фондов для проектов в строгом соответствии с назначением, установленным в проектных документах, подготовка заявок на пополнение счетов;   n) координация и обеспечение эффективного осуществления процесса обучения персонала, бенефициаров внедряемых проектов, а также бенефициаров уже внедренных проектов;   o) обеспечение проведения исследований, необходимых для внедрения проектов;   p) осуществление другой деятельности, необходимой для эффективной реализации проектов в соответствующем  секторе.   7. В соответствии с возложенными на него основными задачами Подразделение выполняет следующие функции:   a) администрирование выделенных для проекта финансовых средств в соответствии с  настоящим положением;   b) планирование мер по  реализации целей проекта;   c) организация тендеров по закупкам товаров, контрактованию консалтинговых услуг и работ в соответствии с правилами Всемирного банка и других доноров, отбор и утверждение фирм, заключение и выполнение контрактов;   d) оказание поддержки партнерам и иностранным экспертам в установлении связей с экономическими агентами и органами публичного управления;   e) осуществление контроля и необходимых проверок компонентов проектов;   f) осуществление контроля за деятельностью учреждений в рамках проекта;   g) надзор и проверка качества выполнения услуг, работ и поставки товаров в установленные сроки фирмами и консультантами, контрактованными Подразделением;   h) разработка инициатив по расширению проекта;   i) обеспечение проведения аудита деятельности проекта и представление аудиторского отчета  Всемирному  банку и донорам;   j) выполнение других функций, касающихся  деятельности по внедрению проекта.   III. ПРАВА ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ   8.  Для выполнения своих функций и задач Подразделение наделено  правом:   a) владения, использования и управления собственным имуществом в соответствии с целями Подразделения;   b) осуществлять финансово-экономическую деятельность на основании сметы затрат и структуры, согласованной с Министерством финансов и утвержденной Советом наблюдателей;   c) заключать контракты с персоналом Подразделения, местными  и иностранными консультантами, исполнителями работ и поставщиками товаров для обеспечения эффективной реализации проекта;   d) управлять средствами на текущих и специальных счетах Подразделения;   e) проверять качество работ, услуг и товаров, поставляемых компаниями и нанятыми работниками;   f) подписывать акты о выполнении работ, предоставлении услуг и поставке товаров;   g) утверждать отчеты компаний и привлеченных  консультантов, осуществлять оплату  выполненных работ, оказанных услуг и поставленных товаров;   h) запрашивать  у государственных учреждений и международных организаций поддержку, включая финансовую, для инициирования и выполнения новых проектов.   IV. ИМУЩЕСТВО ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ   9. Имущество Подразделения состоит из материальных ценностей, приобретенных и пожертвованных в соответствии с действующим законодательством.   10. Финансовые средства Подразделения формируются за счет:   а) ресурсов, предоставленных Всемирным банком   и/или другими международными финансовыми организациями, предусмотренными для финансирования деятельности Подразделения;   b) средств  иностранных и местных доноров;   с) бюджетных средств Республики Молдова, выделенных в соответствии с действующим законодательством;   d) других  законных  средств.   11. Средства Подразделения отражаются на банковских счетах в национальной и иностранной валюте и используются в соответствии со сметой затрат, разрабатываемой ежегодно исполнительным аппаратом Подразделения, согласованной с Министерством финансов и утвержденной Советом  наблюдателей.   12. Средства, не использованные в течение текущего года, не подлежат изъятию и переводятся на следующий год для использования согласно смете затрат, утвержденной для соответствующего года.   V. НАДЗОР ЗА ПОДРАЗДЕЛЕНИЕМ   13.  Органами по надзору за Подразделением являются:   a) Наблюдательный совет Подразделения, который представляет высший орган руководства Подразделения;   b) Постоянный технический комитет для мониторинга и оценки процесса внедрения проектов, финансируемых Всемирным банком в Республике Молдова.   14. Наблюдательный совет Подразделения является высшим коллегиальным органом, осуществляющим  управление Подразделением и надзор за его функционированием, не имеющим статуса юридического лица,  задачи и функции которого установлены в соответствии с настоящим положением и действующим законодательством. Персональный состав Наблюдательного совета устанавливается Правительством. Члены Совета участвуют в заседаниях Правительства напрямую или через представителей. Мандат на участие в заседаниях Совета может быть заверен нотариусом или администрацией организации  или общества по месту работы его члена.   15. Наблюдательный совет Подразделения выполняет следующие функции:   a) реализует  политику и общие принципы, регламентирующие деятельность Подразделения;   b) назначает на должность или освобождает от должности  исполнительного директора Подразделения в соответствии с действующим законодательством;   c) рассматривает и утверждает годовые сметы затрат Подразделения;   d) рассматривает и утверждает годовые отчеты Подразделения относительно хода выполнения проекта;   e) утверждает организационную структуру  и штатную численность  исполнительного аппарата Подразделения;   f) учреждает Комиссию по тендеру в рамках проекта для выполнения функций, связанных с осуществлением закупок за счет  средств Подразделения и утверждает ее состав;   g) вносит предложения  Правительству относительно изменения и дополнения  настоящего положения;   h) принимает решение о создании органа или рабочей группы, необходимой Подразделению в целях эффективного внедрения проекта;   i) привлекает дополнительные средства для обеспечения деятельности Подразделения;   j) принимает решение относительно любой другой проблемы, не входящей в исключительную компетенцию другого органа Подразделения.   16. Наблюдательный совет проводит заседания по  необходимости, но не реже  одного раза в год. Наблюдательный совет созывается по инициативе его председателя, однако при  необходимости предложение председателю о его созыве вносит исполнительный директор Подразделения.   17. Заседания Совета Подразделения проводятся, как правило, в присутствии его членов. Информация о проведении заседания Совета в письменном виде с указанием времени, места его проведения и повестки дня (в зависимости от формы проведения заседания) направляется исполнительным директором всем членам Совета не позднее, чем за 5 календарных дней до дня проведения заседания.   18. Заседание Совета Подразделения является правомочным только при участии  в нем не менее  четырех его членов. При отсутствии кворума председатель Совета или, в его отсутствие, председатель заседания созывает повторное заседание Совета в срок, не превышающий 10 календарных дней, которое  считается правомочным  независимо  от количества представленных голосов. О проведении повторного заседания Совета его члены должны быть проинформированы не позднее, чем за 3 календарных дня до его проведения.   19. Каждый член Совета обладает только одним голосом. Постановления Наблюдательного совета принимаются не менее чем 50  процентами голосов  плюс один голос, представленными на заседании. Все решения Совета заносятся в протокол заседания, который подписывают присутствующие на нем члены.   20. Надзор на национальном уровне за деятельностью Подразделения осуществляется Постоянным техническим комитетом по мониторингу и оценке процесса внедрения в Республике Молдова проектов, финансируемых Всемирным банком.   VI. РУКОВОДСТВО ПОДРАЗДЕЛЕНИЕМ   21. Руководство деятельностью Подразделения осуществляется его исполнительным аппаратом.   22. Текущей деятельностью исполнительного аппарата руководит исполнительный директор Подразделения.   23. Исполнительный директор Подразделения должен быть гражданином Республики Молдова, иметь  экономическое образование и опыт внедрения инвестиционных проектов Всемирного банка, владеть государственным и английским языками.   24. Исполнительный директор Подразделения назначается на должность Наблюдательным советом по согласованию кандидатуры с Всемирным банком и действует на основании контракта на управление, подписанного с Министерством экономики.   25. Исполнительный директор Подразделения:   а) несет личную ответственность за выполнение функций Подразделения;   b) организует деятельность персонала и консультантов Подразделения;   с) представляет Подразделение во взаимоотношениях с государством, национальными  и международными организациями и учреждениями, донорами и финансирующими лицами и организациями, другими физическими и юридическими лицами, бенефициарами проектов и т.д.;   d) действует от имени Подразделения без наличия специального мандата и представляет его интересы в отношениях с публичными органами власти,  судебными инстанциями, банковскими учреждениями, другими юридическими лицами публичного и/или частного права;   е) созывает заседания Наблюдательного совета и обеспечивает выполнение его постановлений;   f) участвует в заседаниях Совета Подразделения без  права голоса;   g) по согласованию с Министерством экономики принимает на работу и увольняет экспертов и других служащих Подразделения в соответствии с организационной структурой и штатным расписанием Подразделения, определяет их функциональные обязанности и режим работы;   h) подписывает контракты с консалтинговыми фирмами, подрядчиками работ и поставщиками товаров;   i) приостанавливает выделение финансовых средств в случае установления нарушений в использовании средств по назначению  и информирует об этом Наблюдательный совет и Всемирный банк;   j) исполняет функции, предусмотренные настоящим положением, как на территории Республики Молдова, так и за ее пределами.   VII. ЗАКУПКИ   26. Приобретение товаров, работ и услуг, в том числе консультационных, за счет  средств, предоставленных Всемирным банком для внедрения проекта, осуществляется согласно действующим процедурам по закупкам и в строгом соответствии с положениями соглашений о займе /кредите для развития и/или соответствующих грантов, руководством по закупкам в рамках ЕБРР и кредитов МАР, а также руководством "Отбор и наем консультантов заемщиками Всемирного банка", опубликованными Всемирным банком, настоящим положением и другими законодательными и нормативными актами. Закупки осуществляются на основании планов о закупках, разработанных Подразделением и согласованных с Всемирным банком, а также в  соответствии со сметой затрат Подразделения.   27. Закупки, осуществляемые в рамках проекта за счет средств других внешних доноров, осуществляются согласно  правилам этих доноров.   28. В целях осуществления закупок в рамках проекта Всемирного банка и других проектов, предусмотренных в соответствующих соглашениях, Подразделение:   a) разрабатывает и при необходимости согласовывает с Всемирным банком план закупок в рамках проекта;   b) информирует общественность о закупках, которые планируется осуществить в рамках внедряемого проекта;   c) направляет Наблюдательному совету на утверждение состав комиссии (комиссий) по тендеру. Комиссии по тендеру имеют постоянный состав и могут его пополнять иностранными экспертами без предоставления им права голоса;   d) организует закупки в строгом соответствии с правилами Всемирного банка и других доноров;   e) подписывает контракты по закупкам с выигравшими фирмами или консультантами;   f) информирует общественность о результатах осуществленных закупок.   29. Деятельность, связанная с организацией закупок, осуществляется специалистом (специалистами) по закупкам из Подразделения или учреждений в рамках проекта в соответствии с положениями соответствующих соглашений между Всемирным банком и Республикой Молдова. По обстоятельствам, для составления технических спецификаций (технических заданий) могут привлекаться консультанты в соответствующей области.   30. В состав Комиссии по тендеру могут входить следующие лица: исполнительный директор Подразделения, представители Министерства экономики, Министерства финансов, учреждений-бенефициаров в рамках проекта, других организаций или учреждений  в зависимости от случая.  Комиссия по тендеру должна состоять  не менее чем из 5 человек. При специфическом характере и сложности закупок комиссия по тендеру может привлекать для технической оценки предложений специалистов в соответствующей области.   31. Контракты по закупкам товаров, выполнению работ и приобретению услуг подписываются исполнительным директором Подразделения на основании протокола оценки предложений по поставке товаров, выполнению работ и предоставлению услуг, составленного комиссией по тендеру и утвержденного Всемирным банком, если такое утверждение требуется.   VIII. УЧЕТ И ОТЧЕТНОСТЬ   32. Подразделение ведет бухгалтерский учет и представляет статистическую отчетность в соответствии с законодательством Республики Молдова.   33. Контроль финансовой деятельности Подразделения осуществляется Наблюдательным советом  и Всемирным банком, а также другими  уполномоченными органами.   34. Деятельность Подразделения подвергается ежегодному внешнему аудиту, проводимому аудитором, отобранным в соответствии с процедурами о приобретении услуг, установленными соответствующим соглашением.   IX. РЕОРГАНИЗАЦИЯ И ПРЕКРАЩЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ   35. Реорганизация Подразделения осуществляется посредством слияния,  разделения или преобразования в соответствии с положениями Гражданского кодекса и другими законодательными актами.   36. В случае ликвидации Подразделение прекращает свою деятельность путем издания соответствующего постановления Правительства по предложению Наблюдательного совета.   Приложение № 2 к Постановлению Правительства № 895 от 25 августа 2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Наблюдательного совета Подразделения по внедрению Проекта Всемирного банка по улучшению конкурентоспособности ЛАЗЭР Валериу                 -    заместитель премьер-министра, министр экономики,  председатель совета ГОДОРОЖА Думитру      -    заместитель министра экономики ИОНИЦА Вячеслав           -    председатель Комиссии Парламента по экономической политике, бюджету и финансам БАРБЭНЯГРЭ Виктор      -    заместитель министра финансов ПРОХНИЦКИ Валериу     -    главный государственный советник премьер- министра по вопросам экономики ЧУРЯ Лукреция                 -    начальник Управления мониторинга и оценки, Государственная канцелярия БЕЛОСТЕЧНИК Григоре                              -    ректор Экономической академии Молдовы СОКОЛ Юрий                  -    директор Национального института сатандартизации ДРАГАНЧА Виталие        -    директор Национального инсти- тута метрологии МОГОРЯНУ Николае      -    председатель Ассоциации потребителей электроэнергии».  [ Приложение №2 в редакции ПП98 от 10.02.14, МО35-41/14.02.14 ст.115]   