    HGO889/2001 Внутренний номер:  305331  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 889 от  28.08.2001   об итогах деятельности национальной экономики и исполнении бюджета в первом полугодии 2001 года  Опубликован : 30.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106    Правительство Республики Молдова отмечает, что в результате предпринятых мер социально-экономическое положение как на республиканском, так и на территориальном уровне находилось под контролем: страной соблюдались обязательства по обслуживанию внешнего долга, были сохранены допустимые пределы уровня инфляции и обменный курс национальной валюты, укрепилось доверие к государству в отношениях с международными финансовыми организациями и иностранными партнерами, обеспечены поступление доходов в бюджет, энергетическая безопасность, в целом улучшилось социальное положение путем существенного сокращения задолженностей по выплате заработной платы в бюджетной сфере и  ликвидации задолженности по выплате пенсий.  Вместе с тем необходимо отметить, что министерства, департаменты и органы местного публичного управления в недостаточной мере выполняют положения, предусмотренные Программой деятельности Правительства, и должны нести полную ответственность за существующее положение дел в подведомственных им секторах и на территориях.  С целью проведения структурных преобразований и выполнения основных положений экономической политики, а также обеспечения экономического роста и решения социальных проблем путем исключения отрицательных факторов в реальном и социальном секторах Правительство Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению Аналитический доклад  о результатах деятельности национальной экономики и исполнении бюджета в первом полугодии 2001 года, представленный Министерством экономики.  2. Министерствам, департаментам и органам местного публичного управления проанализировать на заседаниях коллегий и уездных советов итоги развития отраслей (секторов) национальной экономики и подведомственных территорий за первое полугодие текущего года, определить существующие проблемы и осуществить конкретные меры по обеспечению экономического роста и полноты поступлений доходов в государственный бюджет, местные бюджеты и в бюджет государственного социального страхования.  3. Органам местного публичного управления активно включиться в создание  благоприятных условий для организации сбора урожая, реализации, переработки  сельскохозяйственной продукции и подготовки сельскохозяйственных угодий к следующему году.  4. Министерству образования в 3-месячный срок совместно с органами местного публичного управления предпринять действенные меры по сокращению числа случаев непосещаемости школ, представить предложения по поэтапному переводу  учреждений среднего профессионального образования в подчинение органов местного публичного управления и по регламентированию деятельности частных  учебных заведений в соответствии с действующим законодательством.  5. Министерству здравоохранения усовершенствовать механизм предоставления платных медицинских услуг населению и установить строгий учет собранных денежных средств.  6. Министерству труда и социальной защиты обеспечить до конца текущего года увеличение за счет бюджета государственного социального страхования размера пенсий пенсионеров, получающих пенсии в соответствии с Законом о пенсиях государственного социального страхования.  7. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности до конца текущего года разработать и представить Правительству для утверждения:  стратегию развития аграрного сектора на 2001-2010 годы;  концепцию развития плодоводства на 2001-2020 годы, концепцию развития животноводства на 2001-2010 годы и программу развития виноградарства на 2001-2010 годы.  8. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Андрея Куку, заместителя премьер-министра, министра экономики.   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики        Андрей КУКУ  министр финансов            Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 28 августа 2001 г.  № 889.    