    HGO889/2004 Внутренний номер:  305333  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 889 от  02.08.2004   о передаче с баланса Министерства культуры на баланс Министерства обороны Мемориального комплекса "Шерпенский плацдарм"   Опубликован : 06.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 132-137 
    статья № : 1059    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству культуры передать безвозмездно со своего баланса на баланс Министерства обороны Мемориальный комплекс "Шерпенский плацдарм", район Анений Ной, с прилегающей территорией площадью 3,5 га.   2. Министерству культуры совместно с Министерством обороны образовать комиссию, которая в месячный срок осуществит приемку-передачу имущественных ценностей в соответствии с требованиями Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г.   3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести в документацию технической инвентаризации соответствующие изменения исходя из положений настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр обороны                                      Виктор ГАЙЧУК   министр культуры                                    Вячеслав МАДАН      Кишинэу, 2 августа 2004 г.   № 889.       