    HGA891/2003 Внутренний номер:  305347  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 891 от  17.07.2003   о создании Службы скорой медицинской помощи в Молдове  Опубликован : 25.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 155-158 
    статья № : 932     Утратило силу согласно ПП377 от 16.06.15, МО150-159/19.06.15 ст.420   ИЗМЕНЕНО    ПП767 от 26.11.09, МО173/01.12.09 ст. 849   ПП1314 от 25.11.08, МО213-214/02.12.08 ст.1331 В целях улучшения доступа населения к оказанию скорой медицинской помощи путем создания условий для обеспечения возможностей раннего установления диагноза и лечения медико-хирургических ургентностей, что приведет к снижению уровня смертности и повышению показателей здоровья населения, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать в подчинении Министерства здравоохранения с 1 октября 2003 г. Службу скорой медицинской помощи в Молдове согласно структуре, приведенной в приложении.   2. Финансирование Службы скорой медицинской помощи в Молдове в 2003 году осуществлять за счет и в пределах средств консолидированного бюджета отрасли здравоохранения.   3. Установить, что предельная штатная численность Службы скорой медицинской помощи в Молдове не должна превышать существующие штаты станций скорой медицинской помощи республики и Муниципальной клинической больницы скорой медицинской помощи мун. Кишинэу с реализацией принципа оптимизации расходов.   [Пкт.3 изменен ПП767 от 26.11.09, МО173/01.12.09 ст.849 ]   4. Передачу в управление Службы скорой медицинской помощи в Молдове активов и пассивов, которые находятся в управлении учреждений, указанных в приложении к настоящему постановлению, включая здания, сооружения, площади, инженерно-технические сети и прилегающие участки районных/муниципальных станций скорой медицинской помощи и Муниципальной клинической больницы скорой медицинской помощи мун. Кишинэу, осуществлять в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. "Об утверждении Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций,  учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   5. Районным/муниципальным советам и Совету АТО Гагаузия передать Министерству здравоохранения районные/муниципальные станции скорой медицинской помощи со штатами, утвержденными ассигнованиями и материальными средствами.   6. Муниципальному совету Кишинэу передать Министерству здравоохранения Муниципальную клиническую больницу скорой медицинской помощи со станциями скорой медицинской помощи и штатами, утвержденными ассигнованиями и материальными средствами.   7. Министерству здравоохранения разработать и утвердить структуру, штатный персонал и положения о Национальном научно-практическом центре ургентной медицины, зональных станциях скорой медицинской помощи и внести соответствующие изменения в планы финансирования.   8. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в документацию технической инвентаризации в соответствии с положениями настоящего постановления.   9. Министерству финансов внести соответствующие изменения в Закон о бюджете на 2003 год и предусмотреть в проекте закона о бюджете на 2004 год средства, необходимые для функционирования Службы скорой медицинской помощи в Молдове.    10. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство здравоохранения.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                            Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр здравоохранения                               Андрей ГЕРМАН  министр финансов                                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции                                              Василе ДОЛГИЕРУ  Кишинэу, 17 июля 2003 г.  № 891.  Приложение к Постановлению Правительства № 891 от 17 июля 2003 г.   Структура Службы скорой медицинской помощи в Молдове        Центральные и территориальные   структуры    Созданные на базе:      Национальный научно-практический центр   ургентной медицины    муниципальной клинической больницы скорой медицинской помощи со станциями скорой медицинской помощи: Чентру, Буюкань, Ботаника, Рышкань, Чокана      Зональная станция скорой медицинской помощи   «Centru» в мун.Кишинэу    районных станций скорой медицинской помощи районных больниц: Яловень, Анений Ной, Криулень, Стрэшень, Унгень, Ниспорень, Кэлэрашь, Хынчешть, Чимишлия, Басарабяска, Орхей, Теленешть, Резина, Шолдэнешть, Кэушень, Штефан Водэ      Зональная станция скорой медицинской помощи   «Nord» в мун.Бэлць    станции скорой медицинской помощи мун.Бэлць; районных станций скорой медицинской помощи районных больниц: Глодень, Фэлешть, Сынджерей, Рышкань, Дрокия, Сорока, Флорешть, Единец, Окница, Бричень, Дондушень      Зональная станция скорой медицинской помощи   «Sud» в мун.Кахул    районных станций скорой медицинской помощи   районных больниц: Кахул, Кантемир, Леова, Тараклия      Зональная станция скорой медицинской помощи   АТО Гагаузия в мун.Комрат    районных станций скорой медицинской помощи   районных больниц: Комрат, Чадыр-Лунга, Вулкэнешть       [Приложение в редакции ПП767 от 26.11.09, МО173/01.12.09 ст.849 ]   [Приложение в редакции ПП1314 от 25.11.08, МО213-214/02.12.08 ст.1331]        