    HGA898/2004 Внутренний номер:  305377  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 898 от  03.08.2004   об утверждении Плана действий по повышению эффективности взаимодействия и сотрудничества правоохранительных и контрольных органов в борьбе с преступностью и коррупцией   Опубликован : 13.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-146 
    статья № : 1071     Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 Во исполнение Постановления Правительства № 511 от 18 мая 2004 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План действий по повышению эффективности взаимодействия и сотрудничества правоохранительных и контрольных органов в борьбе с преступностью и коррупцией (прилагается).   2. Министерствам и департаментам, другим задействованным органам публичного управления ежеквартально информировать Министерство юстиции о ходе выполнения мероприятий, предусмотренных планом, указанным в пункте 1 настоящего постановления.   3. Межведомственной комиссии по выработке и внедрению Плана действий по повышению эффективности взаимодействия и сотрудничества правоохранительных и контрольных органов в борьбе с преступностью и коррупцией, а также по мониторингу его выполнения до 20 января 2005 г. представить Правительству информацию о результатах выполнения мероприятий, предусмотренных планом.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр юстиции                                         Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 3 августа 2004 г.   № 898.         Утвержден   Постановлением Правительства   № 898 от 3 августа 2004 г.   ПЛАН   действий по повышению эффективности взаимодействия и сотрудничества правоохранительных и контрольных органов в борьбе с преступностью и коррупцией         № п/п  Наименование мероприятий  Ответственые за выполнения  Сроки выполнения    1  2  3  4    1  Оценка компетенции каждого провоохранительного и контрольного органа во избежание дублирования компетенций и паралелизма в их деятельности; установление принципов сотрудничества, в том числе порядка извещений компетентных органов и передачи соответствующих материалов  Министерство внутриних дел, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Главная государственная налоговая инспекция,Служба информации и безопасности, Генеральная прокуратура, Министерство юстиции  ноябрь 2004 г.    2  Установление бесплатного достура к информационным базам даных правоохранительных и контрольных органов(в пределах компетенции)  Министерство внутриних дел, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Таможенный департамент, Главная государственная налоговая инспекция,Служба информации и безопасности, Генеральная прокуратура,  Министерство финансов  постоянно    3  Организация и проведение совместных мероприятий по борьбе с преступностю и корупцией  Министерство внутриних дел, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Таможенный департамент, Главная государственная налоговая инспекция,Служба информации и безопасности, Генеральная прокуратура,  Министерство юстиции  ежеквартально    4  Установление порядка доступа офицеров уголовного пресследования во внутринние таможенные законы в пределах функциональнных компетенций  Таможенный департамент,Министерство внутриних дел,Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией,Главная государственная налоговая инспекция,Служба информации и безопасности, Департамент пограничных войск  IV квартал 2004 г.    5  Организация и проведение совещаний представителей подразделений правооохранительных и контрольных органоа по вопросам борьбы и предуприждения престепности и корупции  Центральнные и местные правоохранительные и контрольные органы  на ряспубликанском уровне - ежегодно, на районном уровне- ежеквартально    6  Проведение методико-практических семинаров с участием представителей правоохранительных и контрольных органов для разработки и внедрения совместных програм по повышению квалификации сотрудников в деятельности по предуприждению и борьбе с преступностью; выдвижение вуказанные органы опытных кадров с высокими моральными качествами, общей культурой и профессионально компетентных  Министерство юстиции, правоохранительные и контрольные органы  ежегодно    7  Разработка способа бесплатного проведения научно-технических органов, в рамках уголовного преследования  Министерство юстиции, Департамент стандартизации и метрологии,Министерство внутриних дел  IV квартал 2004 г.    8  Организация совместных тренеровочных сборов подразделений специального назначения(привлечение сотрудников к  действиям по освобождению заложников, ликвидации массовых беспорядков, других дестабилизирующих действий и т.д.)  Министерство внутриних дел, Министерство юстиции, Служба информации и безопасности, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией  ежегодно    9  Обеспечение безусловного исполнения окончательных судебных решений исполнительными органами, с оказанием помощи правоохранительми и контрольными органами в строгом соответствии с действующим законодательсвом  Министерство юстиции, правоохранительные и контрольные органы  постоянно    10  Расмотрение возможности и необходимости представления Министерство внетриних дел и Центру по борьбе с экономическимипреступлениями и коррупцией общих полномочий при проведении уголовного преследования по некоторым категориям преступлений (ст.195,196,236,237,248,249,256,261,327,333,336 Уголовного кодекса)  Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Центр законотворчкства, Министерство внутриних дел,Министерство юстиции, Генеральная прокуратура  август 2004 г.    11  Разработка инструкции об организационных основах и формах деятельности по придуприждению преступлений правоохранительными и контрольными органами  Генеральная прокуратура,Министерство юстиции, Министерство внутриних дел,Служба информации и безопасности, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Таможенный департамент  2004 год    12  Приведение ведомственных нормативных актов об атестации сотрудников правоохранительных и контрольных органов и соответсвие с Положением об атестации государственных служащих, утвержденым Постановлением Правительства №522 от 20 мая 2004г., с установлением механизма аттестации и продвижения сотрудников по службе  правоохранительные и контрольные органы  2004 год    13  Принятие Правительством постановления о назначении Заместителя Премиер-министра, ответственного за координацию деятельности органов публичного управления, наделеных функциями по борьбе с преступностью и корупцией  Генеральная прокуратура, Министерство юстиции, Министерство финансов, другие правоохранительные органы  2004 год    14  Разработка положения о работе совместных груп уголовного преследования  Генеральная прокуратура, Министерство юстиции,Министерство внутриних дел, Министерство финансов, Служба информации и безопасности, Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Таможенный департамент  октябрь 2004 г.    15  Внесение предложений по созданию единой информационной  системы правоохранительных и контрольных органов и разработка положения о доступе и порядке функцонерования этой системы  Министерство внутриних дел,Генеральная прокуратура, Министерство юстиции,Министерство финансов,  Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Служба информации и безопасности, Счетная палата, Департамент информационных технологий, Департамент пограничных войск  I квартал 2004 г.    16  Рассмотрение в рамках проекта Закона о государтвенном бюджете на 2005 год вопроса о создании специального фонда для дополнительного финансирования правоохранительных и контрольных органов в борьбе с преступностью и корупцией (за счет конфискованных и находящихся под арестом средств)  Министерство финансов,  Министерство внутриних дел,Министерство юстиции,Генеральная прокуратура,Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Служба информации и безопасности,Таможенный департамент,Департамент пограничных войск  август-сентябрь 2004 г.    17  Изучение международной практики и разработка эфективного механизма по сотрудничесву правоохранительных и контрольных органов  Генеральная прокуратура,Министерство иностранных дел, Министерство внутриних дел,Министерство юстиции,Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, другие правоохранительные и контрольные органы  2004 год    18  Организация проведение совместных заседаний колегий министерств и департаментов, периодических рабочих совещаний для расмотрения вопросов борьбы с престепностью и корупцией, организация сотрудничества правоохранительных и контрольных органов, с разработкой и реализацией конкретных мер  министерства и департаменты, задействованные в борьбе с преступностью и корупцией, териториальные правоохранительные и контрольные органы  периодически    19  Издание совместных приказов министерств и департаментов, привлеченных к борьбе с преступностью, разработка инструкий по организации взаимодействия сотрудников в борьбе с некоторыми видами преступлений, выявлении преступников и решение других задач государственной важности, связанных  с борьбой с преступлениями  министерства и департаменты, задействованные в борьбе с преступностью,Генеральная прокуратура, Служба информации и безопасности,  постоянно    20  Расмотрение министерствами и департаментами, привлеченными к борьбе с преступностью, вопроса о ходе исполнения совмесного приказа № 124/319/46/172-01/101 от 26 августа 2003 г. \"О едином учете преступлений, уголовных дел и лиц, которые совершили преступления\" с разработкой мер по устранению недостатков  Генеральная прокуратура, Министерство внутриних дел,Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Таможенный департамент  декабрь 2004 г.    21  Организация крупных столов с участием неправительственных организаций и средства массовой печати для обсуждения отрицательных последствий прованарушений,включая преступлении, а социально-экономической жизни страны  министерства и департаменты, задействованные в борьбе с преступностью,Генеральная прокуратура, Служба информации и безопасности  ежеквартально    22  Привлечение народных дружин в процесе предуприждения и борьбы с преступностью и поддержки общественного правопорядка  министерства и департаменты, задействованные в борьбе с преступностью, органы месного публичного управления  постоянно    23  Рассмотрение возможности создания национального центра научных иследований в области предуприждения и борьбы с преступностью, сотрудничество провоохранительных и контрольных органов и внессение соответствующих предложений на рассмотрение Правительства  Академия Наук Молдовы,Министерство юстиции, Министерство внутриних дел,Генеральная прокуратура, Министерство финансов,  Академия полиции, Молдавская экономическая академия, Государственный университет Молдовы  август- сентябрь 2004 г.    24  Разработка специальной процедуры передачи правоохранительным и контрольным органам материалов по проведенным проверкам, с представлением информации о результатах рассмотрения и принятом решении  Генеральная прокуратура, Министерство внутриних дел,Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, контрольные органы  октяюрь 2004 г.    25  Обращение в международные профильные организации об оказание помощи в целях организации обмена информацией об опыте работы правоохранительных и контрольных органов и реализации мер борьбы с преступностью  Генеральная прокуратура, Министерство внутриних дел, Таможенный департамент  ноябрь 2004 г.            