    HGO886/1997 Внутренний номер:  305313  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 886 от  19.09.1997   о мерах по ускорению заготовки, переработки яблок и сбыту готовой продукции  Опубликован : 02.10.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 064     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству   сельского  хозяйства  и  продовольствия,  районным исполнительным  комитетам, примэрии муниципия Кишинэу и руководству  ТАО Гагаузия   (Гагауз-Ери)  обеспечить  в  сентябре-октябре  текущего  года заготовку  от  экономических  агентов со  статусом  сельскохозяйственных п роизводителей   и  поставку  на  переработку  акционерным  обществам  - консервным  заводам  100  тыс.  тонн яблок урожая  1997  года,  а  также реализацию готовой продукции согласно приложению N 1.  2. Закупку яблок    для   переработки   у   аграрных   хозяйств    - производителей осуществить акционерным обществам - консервным заводам по цене не менее 0,35 лея за 1 кг франко согласно действующим стандартам.  3. Акционерным   обществам   -   консервным  заводам   совместно   с территориальными  налоговыми  инспекциями в 10-дневный срок заключить  с сельскохозяйственными производителями договоры на поставку и переработку яблок  в  счет  уплаты их просроченных долгов в  государственный  бюджет (кредиты и налоги) и Социальный фонд по состоянию на 1 сентября текущего года согласно приложению N 2.  4. Производителям  яблок,  которые  не  имеют  задолженностей  перед государственным   бюджетом  и  Социальным  фондом,  поставить  продукцию согласно  двусторонним договорам с акционерными обществами - консервными заводами.  5. Наделить Министерство  финансов правом собственника продукции  из яблок,  поставленной  сельскохозяйственными производителями  акционерным обществам  -  консервным заводам в счет погашения  задолженностей  перед государственным  бюджетом  и Социальным фондом (после  оплаты  оказанных услуг).  6. Списать долги     сельскохозяйственных    производителей    перед государственным  бюджетом  и Социальным фондом в  объеме,  эквивалентном объему  продукции яблок, поставленной акционерным обществам - консервным заводам, со дня поставки этой продукции.  7. Министерству   финансов   заключить   двусторонние   договоры   с акционерными  обществами - консервными заводами о закупке,  переработке, хранении  и  сбыту  готовой продукции, предусмотрев и сроки  расчета  за оказанные услуги.  8. Министерству   экономики  и  реформ  совместно  с   Министерством финансов   и  Министерством  сельского  хозяйства  и  продовольствия   в 5-дневный   срок   разработать  нормальную  базу   стоимости   оказанных акционерными   обществами  -  консервными  заводами  услуг  по  закупке, переработке, хранению и сбыту готовой продукции.  9. Министерству   финансов  по  предложению  акционерных  обществ  - консервных заводов выделить в приоритетном порядке готовую продукцию для выполнения  договоров,  подписанных ранее между консервными  заводами  и местными  покупателями  и зарубежными экономическими агентами  по  цене, оговариваемой при реализации продукции.  10. Контроль  за  выполнением настоящего постановления возложить  на заместителя премьер-министра Валериу Булгаря.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                          Ион ЧУБУК   Кишинэу, 19 сентября 1997 г.  N 886.   Приложение N 1  к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 886  от 19 сентября 1997 г.   ОБЪЕМЫ  заготовок яблок для погашения задолженностей  ---------------------------------------------------  Районы              | Количество яблок,  |предусмотренное для погашения  |задолженностей, тыс. тонн  ---------------------------------------------------  Всего по республике                         100,0  Анений Ной 4,0  Басарабяский                                0,5  Бриченский                                  5,0  Каменский                                   1,5  Кантемирский                                1,5  Кэинарский 1,5  Кэлэрашский                                 1,5  Кэушенский                                  2,0  Чимишлийский                                1,5  Криуленский                                 1,0  Дондушенский 8,0  Дрокиевский                                 6,0  Дубэсарский                                 5,0  Единецкий                                   3,0  Фэлештский                                  3,0  Флорештский                                 2,0  Глоденский 2,5  Хынчештский                                 3,0  Яловенский                                  2,0  Леовский                                    3,0  Окницкий                                    8,0  Орхейский 5,0  Рышканский                                  6,0  Сынджерейский                               7,0  Сорокский                                   8,0  Шолдэнештский                               1,0  Штефан-Водэ 3,0  мун. Кишинэу                                0,5  ТАО Гагаузия (Гагауз-Ери)                   2,5    П риложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 886  от 19 сентября 1997 г.   ОБЪЕМЫ  переработки яблок в счет погашения просроченных долгов  ----------------------------------------------------------  Консервные заводы     |   Количество яблок, тыс. тонн  ----------------------------------------------------------  Всего по республике                         100  Кахулский 4,5  Кантемирский                                3,0  Кэлэрашский                                 1,0  Кэушенский                                  8,0  Кошницкий                                   6,0  Купчинский 30,0  Флорештский                                 5,5  Глоденский                                  2,5  Орхейский                                   13,5  Сорокский                                   1,5  Кишинэу                                     10,5      