    HGO884/2003 Внутренний номер:  305304  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 884 от  14.07.2003   о создании институциональной основы для введения и осуществления предотгрузочной инспекции импортируемых товаров  Опубликован : 18.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-152 
    статья № : 877    На основании положений Закона о предотгрузочной инспекции №265-XV от 26 июня 2003 г. и в целях создания институциональной основы для введения и осуществления предотгрузочной инспекции импортируемых товаров Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать Межведомственную комиссию по введению и мониторизации предотгрузочной инспекции импортируемых товаров и утвердить ее персональный состав согласно приложению №1.   2. Создать Апелляционную комиссию по рассмотрению споров, связанных с предотгрузочной инспекцией импортируемых товаров, и утвердить ее персональный состав и Положение о ее функционировании согласно приложениям № 2 и 3.   3. Установить, что в случае освобождения от занимаемой публичной должности членов указанных комиссий их обязанности будут исполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без принятия другого постановления Правительства.       Премьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                    Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 16 июля 2003 г.   № 884.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 884   от 16 июля 2003 г.     ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Межведомственной комиссии по введению и мониторизации предотгрузочной   инспекции импортируемых товаров     ЛУПУ Мариан              - заместитель министра экономики (председатель комиссии)   ВЫЛКУ Николае          - генеральный директор Таможенного департамента (заместитель председателя комиссии)   КАЛМЫК Октавиан    - начальник главного управления многосторонних торговых отношений и Всемирной торговой организации Министерства экономики (секретарь комиссии).   Члены комиссии:   МОЛОШАГ Марин     - вице-президент Национального банка Молдовы   ШТИРБАН Михаил     - первый заместитель министра промышленности   САНДУЛАКИ Георге  - заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности   ЛУПАН Эльвира         - заместитель министра финансов   БЭХНЭРЕЛ Ион          - заместитель министра здравоохранения   ДОГОТАРУ Светлана   - заместитель министра экологии, строительства и развития территорий   БАБАН Серджиу       - генеральный директор Департамента стандартизации и метрологии   ПОП Михаил             - начальник Государственной налоговой инспекции     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 884   от 16 июля 2003 г.     ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Апелляционной комиссии по рассмотрению споров, связанных с   предотгрузочной инспекцией импортируемых товаров     СЛИПЕНКИ Виталие       - первый заместитель генерального директора Таможенного департамента (председатель комиссии)   ЛОЗОВАН Валериу          - начальник отдела внешних экономических сделок Таможенного департамента (секретарь комиссии)   ТОНКОГЛАЗ Ирина        - начальник главного управления развития экономического законодательства Министерства экономики   ФОНАРЬ Галина              - начальник юридического управления Министерства финансов   БУТНАРЧУК Анжела      - начальник отдела торгового права Министерства юстиции   КОРФАНЕНКО Мария   - начальник юридического отдела Департамента стандартизации и метрологии   ХАРЯ Серджиу                 - консультант Торгово-промышленной палаты Молдовы - представитель сообщества деловых людей - представитель компании по предоставлению услуг по предотгрузочной инспекции.   Приложение № 3   к Постановлению Правительства   Республики Молдова   № 884 от 16 июля 2003 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о Комиссии по рассмотрению споров, связанных с   предотгрузочной инспекцией импортируемых товаров     1. Комиссия по рассмотрению споров, связанных с предотгрузочной инспекцией импортируемых товаров (в дальнейшем - комиссия), наделена правом справедливого и быстрого разрешения споров, связанных с предотгрузочной инспекцией товаров, импортируемых в Республику Молдова.   2. В своей деятельности комиссия руководствуется действующим законодательством Республики Молдова и настоящим положением.   3. Комиссия рассматривает споры по информации из отчетов положительных констатаций (в дальнейшем - ОПК), рекламации в связи с несоблюдением конфиденциальности или нарушением договорных положений со стороны компании, уполномоченной предоставлять услуги по предотгрузочной инспекции (в дальнейшем - компания).   4. Комиссия состоит из 8 членов с правом голоса, представителей соответствующих правительственных учреждений и частного сектора. Представитель компании участвует в заседаниях комиссии в качестве наблюдателя.   5. Председателем комиссии назначается должностное лицо из Таможенного департамента, которое обладает знаниями в области таможенного права и надлежащим опытом в таможенной сфере.   6. Председатель комиссии выполняет следующие обязанности:   назначает своего заместителя из числа членов комиссии;   руководит рабочими заседания комиссии;   подписывает письма и решения, издаваемые в процессе деятельности комиссии.   7. Секретарем комиссии назначается должностное лицо из Таможенного департамента, наделенное правом управлять деятельностью комиссии.   8. В должностные обязанности секретаря комиссии входит:   подготовка повестки дня и материалов для рассмотрения на заседании и распределение их членам комиссии;   письменное уведомление членов комиссии о дате и месте проведения заседания;   регистрация и учет жалоб, поданных импортерами, и решений,. принятых комиссией по каждому случаю отдельно;   предоставление членам комиссии информации, затребованной по рассмотренным делам;   регистрация корреспонденции комиссии;   ведение протоколов заседаний комиссии;   ведение архива жалоб импортеров, протоколов заседаний комиссии и принятых ею решений;   отправка импортерам, компании, Таможенному департаменту, а также другим организациям и заинтересованным лицам копий решений комиссии.   9. Рабочие заседания комиссии созываются, по мере необходимости, для рассмотрения жалоб, поданных импортерами, и принятия решений. Заседания комиссии являются правомочными, если на них присутствуют не менее пяти членов комиссии с правом голоса. Комиссия может рассмотреть на одном заседании несколько жалоб.   10. Комиссия имеет право:   выслушивать импортеров, подавших жалобы, экспертов компании, представителей заинтересованного таможенного поста, а также других лиц, вовлеченных в спор;   запрашивать у Таможенного департамента и компании представления документов, относящихся к каждой жалобе;   изучить ситуацию на таможенных постах, если это необходимо;   запрашивать, в случае надобности, у экспортера представления документов, удостоверяющих правильность данных, содержащихся в ОПК, выданных компанией.   11. В своем решении комиссия приводит основания жалобы импортера, доказательства, представленные вовлеченными сторонами, замечания (в краткой форме) членов комиссии, включая рекомендации по размеру и способам возмещения ущерба. В своем решении комиссия поддерживает либо констатацию компании, либо позицию импортера, либо излагает собственное мнение. Решение комиссии носит обязательный характер, как для компании, так и для таможенных органов.   12. Решение принимается простым большинством голосов членов комиссии. Комиссия принимает свое решение в срок не более 2 недель с даты регистрации секретарем жалобы импортера.   13. Комиссия не вправе рассматривать жалобы, связанные с оценкой или окончательным решением Таможенного департамента.   14. Комиссия не рассматривает жалобы импортера, если данные или факты, составившие предмет жалобы, имели место более 6 месяцев назад. 6-месячный срок исчисляется с даты принятия ОПК или обжалования действий бездействия компании.   15. Импортер вправе подать жалобу комиссии в случае, если он:   не согласен с данными, содержащимися в ОПК, относительно стоимости, таможенной классификации, качества или количества импортируемых товаров;   считает, что компания не соблюдает требования конфиденциальности;   считает, что компания не выполнила договорные обязательства.   16. Импортер подает жалобу секретарю комиссии на Таможне Кишинэу, которая регистрируется в установленном порядке.   17. В жалобе должны содержаться:   данные об импортере, подавшем жалобу (юридический адрес, вид деятельности, название экономического агента);   дата подачи жалобы;   дата обжалуемого ОПК или описание обжалуемых действий или бездействия компании;   данные о товаре и экспортере;   имя, фамилия и подпись заявителя;   другие документы, дополнительно запрошенные комиссией.   18. Импортеры могут изложить свое мнение письменно или участвовать в открытых заседаниях комиссии. Импортер заранее уведомляет секретаря комиссии о намерении участвовать в ее открытых заседаниях. По требованию комиссии компания представляет доказательства, которыми располагает в виде документов.   19. Импортер вправе подать жалобу как до, так и после таможенного оформления товаров.   20. В течение трех дней со дня принятия решения комиссией секретарь отсылает его копию импортеру, а также другим членам комиссии.    21. В случае, если импортер не удовлетворен решением комиссии, он вправе обратиться в компетентную судебную инстанцию в соответствии с действующим национальным законодательством.    