    HGO894/1994 Внутренний номер:  305355  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 894 от  07.12.1994   об организации и проведении эксперимента по медицинскому страхованию  Опубликован : 12.01.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 07.12.1994    В соответствии с Программой  деятельности  Правительства  Республики Молдова на 1994-1997 годы и в целях научного обоснования проектов норма тивных актов, необходимых для внедрения в практику здравоохранения страховой медицины, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Поручить Министерству здравоохранения:  организовать и провести на протяжении трех лет, начиная с  1  января 1995 года, в г.Кишинэу, в районах Анений Ной, Шолдэнештском и  Дондушенском эксперимент по медицинскому страхованию;  привлечь в эксперимент соответствующие медицинские учреждения, используя в системе  медицинского  страхования до 15%  мощности  материально-технического и кадрового потенциала данных лечебных учреждений;  создать и разместить агентства медицинского страхования  в  помещениях муниципальной поликлиники г.Кишинэу и поликлиник центральных районных больниц районов Анений Ной, Шолдэнештского и Дондушенского;  на основе полученных результатов разработать  и  представить  Правительству пакет нормативных актов, необходимых для  последующего  внедрения системы медицинского страхования, а также согласованные  предложения о внесении изменений в действующие законодательные акты;  совместно с Министерством финансов в месячный срок разработать и утвердить Временное положение о внедрении в практику здравоохранения медицинского страхования населения в условиях эксперимента.   2. Примэрии г.Кишинэу и  районным  исполнительным  комитетам  Анений Ной, Шолдэнештскому и Дондушенскому определить и обеспечить необходимые условия для деятельности медицинских учреждений, государственных и частных учреждений, вовлеченных в эксперимент, обосновать формы медицинского страхования и разработать для этой цели пакет  документов,  необходимых для проведения эксперимента.   3. Разрешить предприятиям, вовлеченным в эксперимент, вносить  взносы медицинского страхования населения из различных финансовых средств, в том числе и включением стоимости страхового полиса в себестоимость  продукции.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 7 декабря 1994 г.  N 894.    