    HGO885/1999 Внутренний номер:  305308  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 885 от  30.09.1999   об утверждении Плана деятельности Правительства Республики Молдова в IV квартале 1999 года  Опубликован : 07.10.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109 
    Промульгирован : 30.09.1999    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Утвердить План  деятельности  Правительства Республики Молдова в  IV квартале 1999 года (прилагается).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Кишинэу, 30 сентября 1999 г.  N 885.   Утвержден  Постановлением Правительства   Республики Молдова  N 885 от 30 сентября 1999 г.   ПЛАН  деятельности Правительства Республики Молдова  в IV квартале 1999 года  ---+---------------------------------+-----------------------+----------  N |   Вопросы, запланированные к    |Ответственные за предс-|Дата пред-  п/п|   рассмотрению на заседании     |тавление материалов    |ставления  | |                       |материалов  ---+---------------------------------+-----------------------+----------  1 |                2                |           3           |    4  ---+---------------------------------+-----------------------+----------   Октябрь   1. О выполнении  обязательств Рес-   Министерство экономики  Материалы  публики Молдова в процессе при-   и реформ                представ-  соединения Республики Молдова к                           лены  ВТО   2. О Национальной программе сниже-   Министерство экономики    11  ния уровня бедности               и реформ   3. О защите населенных пунктов Рес-  Министерство развития     11  публики Молдова от опасных гео-   территорий, строитель-  логических процессов              ства и коммунального  хозяйства   4. О внесении изменений в Положение  Министерство экономики    11  об инвестиционных конкурсах и     и реформ  прямых переговорах   5. О внесении изменений в Положение  Министерство экономики    11  о компенсации за счет имущества   и реформ  (акций предприятий, подлежащих  приватизации) бесспорных долгов  государства   6. Об улучшении условий оплаты тру-  Министерство труда,       11  да медицинского персонала част-   социальной защиты и  ного сектора медицинской помощи   семьи   7. Об утверждении Положения о Наци-  Министерство иностран-    11  ональном бюро по защите информа-  ных дел  ции НАТО   8. О проекте закона о внесении из-   Министерство экономики    11  менений в Закон о таможенном      и реформ  тарифе   9. О призыве граждан на срочную      Министерство обороны    После вы-  военную службу осенью 1999                                хода указа  года                                                      Президента  Республики  Молдова   10. О проекте Гражданско-процессу-    Министерство юстиции      15  ального кодекса   11. О проекте Уголовно-процессуаль-   Министерство юстиции      15  ного кодекса   12. О внесении изменений и дополне-   Министерство юстиции      15  ний в Положение о регистрации  предприятий в Республике Молдова   13. О наделении Департамента граж-    Департамент граждан-      15  данской защиты и чрезвычайных     ской защиты и чрезвы-  ситуаций полномочиями по оказа-   чайных ситуаций  нию платных услуг физическим и  юридическим лицам   14. Об утверждении Положения о при-   Министерство экономики    18  менении Закона о таможенном       и реформ  тарифе   15. Об утверждении Перечня товаров    Министерство экономики    18  Республики Молдова в соответст-   и реформ  вии с гармонизированной систе-  мой описания и кодифицирования  товаров   16. Об утверждении Положения о за-    Министерство сельского    18  купке продовольственной пшеницы   хозяйства и перерабаты-  в государственный резерв от сель- вающей промышленности  скохозяйственных производителей  в обмен на солярку   17. О внесении изменений в Положение  Министерство сельского    18  о создании и функционировании     хозяйства и перерабаты-  свободных таможенных складов на   вающей промышленности  на территории Республики Молдова   18. О создании холдинга \"Indalinvest\" Министерство сельского    18  хозяйства и перерабаты-  вающей промышленности   19. О внесении изменений в Постанов-  Министерство финансов     18  ление Правительства N 59 от  19.01.98 г. \"О мерах по укрепле-  нию финансовой дисциплины\"   20. О проекте закона об основах фи-   Министерство финансов     18  нансового контроля   21. О внесении изменений в Постанов-  Министерство финансов     25  ление Правительства  N 379 от 4  мая 1999 г. \"О капитальных ин-  вестициях на 1999 год\"   22. О реструктуризации долгов пред-   Министерство промышлен-   25  приятий,  входящих в холдинг      ности и торговли  \"Conversiune\" АО   23. Об итогах социально-экономичес-   Министерство экономики    25  кого развития республики в III    и реформ, Министерство  квартале 1999 г.                  финансов, Департамент  статистических и соци-  ологических исследова-  ний   24. О проекте закона о внесении из-   Национальное агентство    25  менений в Закон о государствен-   кадастра, земельных ре-  ном землеустройстве, государ-     сурсов и геодезии  ственном земельном кадастре и  мониторинге земель   25. О внесении изменений в Закон о    Министерство транспорта   25  дорогах и в Закон о дорожном      и связи  фонде   26. О реорганизации Информационной    Министерство внутренних   25  автоматизированной поисковой      дел  системы \"Automobilul\" в Государ-  ственный регистр транспортных  средств и введении периодичес-  кого обязательного компьютерно-  го тестирования транспорта   27. О внедрении международных пра-    Министерство экономики    25  вил в соответствии с Договором    и реформ  ВТО о санитарных и фитосани-  тарных мерах   28. О Государственной программе       Министерство внутренних   25  борьбы с преступностью, корруп-   дел  цией и протекционизмом на 1999-  2002 годы   29. О Национальной программе борь-    Министерство экономики    25  бы с наркоманией и наркобизне-    и реформ  сом   Ноябрь   30. О проекте закона о внесении из-   Министерство экономики    8  менений в Закон о государствен-   и реформ  ном предприятии   31. Об утверждении Положения о Рес-   Министерство труда,       15  публиканской комиссии по коллек-  социальной защиты  тивным переговорам                и семьи   32. О проекте закона об очередных и   Министерство труда,       15  других отпусках работников        социальной защиты и  семьи   33. О проекте Стратегии социальной    Министерство труда ,       15  защиты семьи и детей              социальной защиты и  семьи   34. О проекте закона о защите детей,  Министерство труда,       15  находящихся в трудных ситуациях   социальной защиты и   семьи   35. О внесении изменений и дополне-   Министерство юстиции      15  ний в Закон о пенитенциарной  системе   36. О Государственном регистре нор-   Министерство юстиции      15  мативных актов   37. О проекте жилищного кодекса       Министерство юстиции      15   38. О создании фонда защиты от по-    Департамент гражданской   15  жаров                             защиты и чрезвычайных  ситуаций   39. О проекте закона о материнстве и  Министерство труда,       15  временной нетрудоспособности      социальной защиты и  семьи   40. Об иммиграционной квоте в рес-    Министерство труда,       15  публике на 2000 год               социальной защиты и   семьи   41. О мерах по выполнению Программы   Министерство экономики    15  приватизации в части потребитель- и реформ  ской кооперации   42. О проекте закона о внесении до-   Министерство экономики    15  полнений в проекты Уголовного     и реформ  кодекса и Кодекса об администра-  тивных правонарушениях   43. Об утверждении индивидуальных     Министерство экономики    15  проектов приватизации государ-    и реформ  ственных предприятий винодель-  ческой отрасли (Крикова, Кожушна,  Бричень)   44. О выполнении положений Постанов-  Министерство экономики    15  ления Правительства Республики    и реформ, Министерство  Молдова N 340 от 26 апреля 1999   промышленности и тор-  г.\"О срочных мерах по реструкту-  говли  ризации и финансовому оздоровле-  нию промышленных предприятий\" и  об итогах деятельности промышлен-  ности республики за 9 месяцев  1999 года   45. О проекте закона о создании фон-  Министерство сельского    22  да для компенсации процентной     хозяйства и перерабаты-  ставки при организации отрядов    вающей промышленности  по оказанию сельскохозяйствен-  ных услуг и созданию плантаций  многолетних растений   46. Об использовании легковых авто-   Министерство финансов     22  мобилей, принадлежащих физичес-  ким лицам   47. О проекте закона о внесении из-   Министерство сельского    22  менений и дополнений в Закон о    хозяйства и перерабаты-  бюджете на 1999 год (освобожде-   вающей промышленности  ние импортируемого посадочного  материала от НДС и специальных  такс)   48. О проекте раздела IV Налогового   Министерство финансов     22  кодекса \"Акцизы\" и продвижение  его в Парламенте   49. О проекте закона об архитектур-   Министерство развития     29  ной  деятельности в Республике    территорий, строитель-  Молдова                           ства и коммунального  хозяйства   50. О проектах законов о внесении     Министерство окружающей   2 9  изменений в законы:               среды  - об экспертизе воздействия на  окружающую среду;  - о промышленных и хозяйственных  отходах;  - о защите окружающей среды;  - о вторичном сырье   51. О выполнении Концепции промышлен- Министерство промышлен-   29  ной политики Республики Молдова   ности и торговли  ă 1999-2000 ăă.   52. О проекте закона о внесении изме- Национальное агентство    29  нений в Закон о нормативной цене  кадастра, земельных  и порядке купли-продажи земли     ресурсов и геодезии   53. О проекте закона о внесении до-   Национальное агентство    29  полнений в Закон о кадастре не-   кадастра, земельных  движимого имущества               ресурсов и геодезии   54. О техническом паспорте автомо-    Министерство транспорта   29  биля                              и связи   55. О развитии системы гражданской    Департамент гражданской   29  защиты в Республике Молдова       защиты и чрезвычайных  ситуаций   56. О проекте закона о борьбе с       Министерство националь-   29  терроризмом                       ной безопасности   57. О создании Департамента соци-     Министерство труда,       29  ального обеспечения и защиты      социальной защиты и  семьи                             семьи   58. О проекте концепции военной       Министерство обороны      30  реформы   59. О проекте концепции националь-    Министерство обороны      30  ной  безопасности   60. О проекте закона о воинской       Министерство обороны 30  безопасности   Декабрь   61. О проекте Процессуально-испол-    Министерство юстиции      30  нительного кодекса   62. О проекте закона об обществах     Министерство экономики    6  с ограниченной ответственнос-     и реформ  тью   63. О проекте закона о внесении из-   Министерство экономики    6  менений и дополнений в Закон о    и реформ  лицензировании некоторых видов  деятельности   64. О проектах  нормативных актов,    Министерство сельского    6  касающихся функционирования За-   хозяйства и перерабаты-  кона о зоотехнии N 412-XIV  от    вающей промышленности  27 мая 1999 г. и Закона о се-  лекции и репродукции N 371-XIII  от 15 февраля 1995 г.   65. О Программе развития виноградар-  Министерство сельского    6  ства и виноделия в Республике     хозяйства и перерабаты-  Молдова на 1999-2005 годы         вающей промышленности   66. О проекте закона о фонде безра-   Министерство труда,       10  ботицы                            социальной защиты и  семьи   67. О проекте закона о создании На-   Министерство труда,       10  ционального агентства занятости   социальной защиты и  и профессиональной подготовки     семьи   68. О проекте закона о табаке и та-   Министерство сельского    13  бачных  изделиях                  хозяйства и перерабаты-  вающей промышленности   69. О внесении изменений в Положение  Министерство финансов     13  о функционировании Государствен-  ной налоговой службы   70. О Стратегии получения Республикой Министерство иностран-    13  Молдова статуса ассоциированного  ных дел  члена Европейского союза и подго-  товки к присоединению к Европей-  скому союзу   71. Об утверждении Положения о фун-   Министерство образова-    13  кционировании органов опеки и     ния и науки  попечительства Республики Мол-  дова   72. О проекте раздела V Налогового    Министерство финансов     13  кодекса \"Налоговое администри-  рование\"   73. О проекте закона о создании       Министерство культуры     20  Фонда культуры   74. Об утверждении Положения о мес-   Министерство развития     20  тных органах архитектуры          территорий, строитель-   ства и коммунального  хозяйства   75. О ратификации Конвенции о ми-     Министерство окружаю-     20  грирующих видах диких животных    щей среды   76. О ратификации Соглашения об ох-   Министерство окружаю-     20  ране  мигрирующих видов птиц      щей среды   77. Об утверждении проекта положе-    Министерство окружаю-     27  ния о кадастре объектов и ком-    щей среды  плексов фонда охраняемых госу-  дарством природных территорий   78. О материально-техническом  и      Министерство транспорта   27  финансовом обеспечении Центра     и связи  связи, расположенного в заго-  родном пункте с. Холеркань   79. Об утверждении методики рас-      Министерство транспорта   27  чета тарифов на услуги связи      и связи  по трансляции программ теле-  видения и радиовещания   80. Об утверждении тарифов на тран-   Министерство транспорта   27  сляцию  программ национального    и связи  телевидения и радио на 2000 год   81. О выполнении статистических ис-   Департамент статистичес-  27  следований деятельности индиви-   ких и социологических  дуального сектора в сельском      исследований  хозяйстве   82. О проекте закона о внесении из-   Национальное агентство    27  менений в Земельный кодекс        кадастра, земельных  ресурсов и геодезии   83. О введении системы координат      Национальное агентство    27  WGC-84  на  местах                кадастра, земельных   ресурсов и геодезии   84. О проекте закона об уставе        Министерство юстиции      30  Министерства юстиции      