    HGO89/1993 Внутренний номер:  305336  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 89-42 от  22.02.1993   об оказании помощи детям Республики Беларусь  Опубликован : 22.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    статья № : 43    (Извлечение)  В соответствии с Соглашением между Республикой Молдова и Республикой Беларусь от 20 ноября 1992 г. и в целях оказания помощи детям Республики Беларусь из зоны Чернобыльской катастрофы Правительство Республики Молдова и Федерация независимых профсоюзов Молдовы постановляют:  1. Районным исполнительным комитетам, примэриям городов, министерствам, государственным  департаментам,  предприятиям,  организациям, совхозам, колхозам и комитетам профсоюзов:  принять на оздоровительный сезон 1993 года детей и подростков из Беларуси в оздоровительные лагеря в количестве согласно приложению;  обеспечить в оздоровительных учреждениях необходимые условия для отдыха детей и подростков, организовать по действующим нормам питание и медицинское обслуживание отдыхающих, укомплектовать штаты обслуживающего персонала этих учреждений;  организовать с привлечением предприятий транспорта оптимальные условия для перевозки детей и подростков к местам отдыха и обратно; возложить на органы внутренних дел республики обеспечение безопасности перевозки детей, а также обеспечение правопорядка в детских оздоровительных лагерях без привлечения средств предприятий и организаций.  2. Расходы по оплате стоимости путевок, проезда детей до места расположения оздоровительных учреждений и обратно осуществляются за счет средств Республики Беларусь.  3. Рекомендовать Национальному банку Молдовы обеспечить своевременное прохождение документов и расчетов по финансированию расходов на содержание детских оздоровительных лагерей.  4. Возложить функции по координации деятельности всех органов, заинтересованных в организации оздоровления детей и подростков Республики Беларусь из зоны Чернобыльской катастрофы, на Республиканскую комиссию по организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков.     Премьер-министр Председатель  Республики Молдова     Федерации независимых   профсоюзов Молдовы  АНДРЕЙ САНГЕЛИ СЕРАФИМ УРЕКЯН     г. Кишинев, 22 февраля 1993 г. № 89/42    