    HGO890/2005 Внутренний номер:  305346  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 890 от  24.08.2005   об инициировании переговоров по проекту Договоренности, заключенной путем обмена письмами, о подтверждении применения путем правопреемства между Республикой Молдова и Чешской Республикой договоров, заключенных между Союзом Советских Социалистических Республик и Социалистической Республикой Чехословакия  Опубликован : 26.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-116 
    статья № : 958    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Договоренности, заключенной путем обмена письмами, о подтверждении применения путем правопреемства между Республикой Молдова и Чешской Республикой договоров, заключенных между Союзом Советских Социалистических Республик и Социалистической Республикой Чехословакия.   2. Инициировать переговоры по проекту Договоренности, заключенной путем обмена письмами, о подтверждении применения путем правопреемства между Республикой Молдова и Чешской Республикой договоров, заключенных между Союзом Советских Социалистических Республик и Социалистической Республикой Чехословакия.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции                   Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 24 августа 2005 г.   № 890.      