    HGO886/2000 Внутренний номер:  305314  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 886 от  25.08.2000   о передаче части недвижимости с баланса АО "Tipografia-Hincesti", мун. Хынчешть, на баланс Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций  Опубликован : 31.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109 
    Промульгирован : 25.08.2000    С целью улучшения условий деятельности сил гражданской защиты и размещения Управления гражданской защиты и пожарной безопасности уезда Лэпушна Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать на баланс Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций первый этаж здания АО "Tipografia-Hincesti", мун. Хынчешть, в счет пакета акций, принадлежащих государству.  2. Департаменту приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ обеспечить передачу недвижимости, указанной в п. 1 настоящего постановления, на баланс Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций в соответствии с положениями законодательства.  3. Департаменту гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций в 30-дневный срок принять на свой баланс недвижимость, указанную в п. 1 настоящего постановления, с соблюдением требований Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений и других основных средств, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г.  4. Национальному агентству кадастра, земельных ресурсов и геодезии внести соответствующие изменения в акты технической инвентаризации, предусмотренные настоящим постановлением.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнует:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ   Кишинэу, 25 августа 2000 г.  № 886.     