    HGM897/2003 Внутренний номер:  305370  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 897 от  23.06.2003   об утверждении Положения о военно-врачебной экспертизе в Вооруженных Силах Республики Молдова  Опубликован : 07.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 167-169 
    статья № : 953    ИЗМЕНЕНО  ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013  ПП604 от 02.07.2010, МО117-118/09.07.2010 ст.684    ПП887 от 03.08.06, МО131-133/18.08.06 ст.967     В соответствии с Законом о подготовке граждан к защите Родины Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о военно-врачебной экспертизе в Вооруженных Силах  Республики Молдова (прилагается).   2. Министерству обороны  в месячный срок разработать инструкцию по применению вышеуказанного положения.   3. Министерству обороны, Министерству внутренних дел, Министерству здравоохранения, Департаменту медицинской экспертизы жизнеспособности в месячный срок внести в свои нормативные акты изменения, вытекающие из Положения. [Пкт.3 изменен ПП925 от 12.12.12, MO270-272/25.12.12 ст.1013]       П ремьер-министр   Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр обороны                          Виктор ГАЙЧУК   министр здравоохранения           Андрей ГЕРМАН   министр внутренних дел             Георге ПАПУК     Кишинэу, 23 июля 2003 г.   № 897.       Утверждено   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 897 от 23 июля 2003 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о военно-врачебной экспертизе в   Вооруженных Силах Республики Молдова     I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Настоящее положение устанавливаeт цель, принципы и методы осуществления военно-врачебной экспертизы в Вооруженных Силах Республики Молдова (далее - ВС), определяет органы, которые проводят военно-медицинскую экспертизу, их права и  обязанности.   2. Военно-врачебная экспертиза представляет собой комплексные меры по изучению и оценке состояния здоровья и физического развития граждан на момент медицинского обследования    в целях определения их годности к исполнению обязанностей срочной военной службы в мирное и военное время, решения других вопросов, предусмотренных настоящим положением, с оформлением постановления.   3. Цель военно-врачебной экспертизы:   а) обеспечение медицинского отбора личного состава для ВС, способного выполнять любое поставленное перед ним боевое задание, в соответствии со степенью физической и интеллектуальной годности;   b) контроль  за профилактической и лечебно-диагностической  работой в ВС относительно военно-врачебной экспертизы;   с) определение степени  годности к военной службе военнослужащих, которые по состоянию здоровья не могут исполнять обязанности военной службы;   d) определение  степени тяжести увечий (ранений, травм, контузий);   e) установление причинной  связи увечий (ранений, травм, контузий) и заболеваний с исполнением обязанностей военной службы.       [Пкт.3 изменен ПП887 от 03.08.06, МО131-133/18.08.06 ст.967]       II.  ОРГАНЫ ВОЕННО-ВРАЧЕБНОЙ ЭКСПЕРТИЗЫ   4. Для проведения военно-врачебной экспертизы в ВС создаются следующие органы военно- врачебной экспертизы:   Центральная комиссия военно-врачебной экспертизы  ВС (далее - ЦКВВЭ);   военно-врачебные комиссии (далее - ВВК) военных лечебно- профилактических учреждений;   военно-врачебные комиссии (ВВК) при военно-административных органах.   5. Основными обязанностями органов военно-врачебной экспертизы являются:   определение годности к:   а) военной службе в соответствии с состоянием здоровья и физическим развитием;   b) летной работе летного состава;   с) службе по определенным военным специальностям;   d) поступлению в военно-учебные заведения;   е) работе в условиях воздействия  вредных факторов*;     * В  настоящем  положении  понятие "вредные факторы" означает  радиоактивные вещества, другие источники ионизирующих излучений и иные высокотоксичные вещества, в том числе изопропилнитрит, радиотехнические средства, создающие электромагнитные поля в диапазоне частот от 30 до 300 кГц, оптические квантовые генераторы, которые  для краткости будут именоваться РВ, другие источники ионизирующих излучений, источники электромагнитных полей.   анализ и оценка результатов военно-врачебной экспертизы;   контроль работы, связанный с военно-медицинской экспертизой в воинских  частях, соединениях  и лечебно-профилактических учреждениях ВС;   определение причинной связи увечий (ранений, травм, контузий) и заболеваний, в том числе с летальным исходом,  с исполнением обязанностей военной службы.   Центральная комиссия военно-врачебной экспертизы ВС   6. Центральная комиссия военно-врачебной экспертизы  ВС действует в составе Вооруженных Сил и является верховным  органом по координированию  деятельности в области военно-врачебной экспертизы. Постановления ЦКВВЭ являются окончательными, не подлежат пересмотру и  исполняются с даты  принятия.   7. ЦКВВЭ осуществляет  свою деятельность в интересах Вооруженных Сил Республики Молдова и является структурой Министерства обороны, в состав которой назначаются на полноправной основе представители медицинских служб других компонентов Вооруженных Сил на основании предложений руководителей соответствующих силовых структур, внесенных министру обороны. Персональный состав ЦКВВЭ утверждается министром обороны.   В качестве военно-медицинского  учреждения ЦКВВЭ подчиняется в установленном порядке министру обороны. ЦКВВЭ как высший орган военно-врачебной экспертизы независима в принятии постановлений и осуществляет свою деятельность в соответствии с действующим законодательством, настоящим положением и другими нормативными актами, регламентирующими военно-врачебную экспертизу.       [Пкт.7 в редакции ПП887 от 03.08.06, МО131-133/18.08.06 ст.967]       8.  ЦКВВЭ имеет следующие обязанности:   а) разработка медицинских норм в отношении годности к военной службе в мирное и военное время военнослужащих, проходящих службу по контракту,   срочную службу, резервистов, а также призывников;   b) координирование деятельности ВВК в составе   Вооруженных Сил и надзор за соблюдением ими настоящего положения;   с) организует сбор и хранение медицинских документов;   d) оказание методической помощи медицинской службе частей и лечебно-профилактическим учреждениям по  вопросам военно-врачебной экспертизы;   е) организация специальной подготовки и усовершенствование медицинского персонала военно-врачебных комиссий;   f) координирование научной деятельности в области военно-врачебной экспертизы в ВС;   g) разработка статистической и учетной документации военно-врачебной экспертизы;   h) анализ результатов   военно-врачебной экспертизы граждан при приписке к  призывным участкам,  призывников при призыве, контроль за осуществлением мер по оздоровлению призывников в  военно-административных органах;   i) анализ совместно с другими врачами-специалистами воздействия вредных факторов, связанных со служебной деятельностью,  на организм военнослужащих и разработка медицинских норм с целью определения их годности к работе, связанной с воздействием  вредных факторов на организм;   î ) рассмотрение заявлений, предложений, жалоб и прием граждан по вопросам военно-врачебной экспертизы.       [Пкт.8 изменен ПП887 от 03.08.06, МО131-133/18.08.06 ст.967]      9. При выполнении  возложенных обязанностей ЦКВВЭ имеет право:   а) принимать решения, проверять и утверждать (не утверждать) или аннулировать решения военно-врачебных комиссий  ВС;   b) пересматривать собственные постановления и постановления военно-врачебных комиссий  в составе  ВС;   c) контролировать деятельность военно-врачебных комиссий ВС;   d) давать указания по военно-врачебной экспертизе ВВК ВС;   e) запрашивать с целью  вынесения  решения по экспертизе  личные дела, медицинские документы, материалы следствия и административного расследования, а также характеристики, архивные справки, выписки   из приказов, акты, протоколы и другие документы;   f) привлекать  врачей-специалистов из состава ВС  для решения вопросов военно-врачебной экспертизы;   g) проверять военно-административные органы по вопросам военно-врачебной экспертизы.   ЦКВВЭ осуществляет пересмотр собственных постановлений и постановлений нижестоящих военно-врачебных комиссий:   когда у лица, ранее прошедшего военно-врачебную экспертизу, появились значительные  изменения в состоянии здоровья;   если установлено, что при вынесении решения были допущены нарушения действующего законодательства;   если появилась информация о других обстоятельствах, которые могли повлиять на вынесенное постановление, о которых ЦКВВЭ не было известно;   при наличии постановления органов уголовного преследования, прокурора или решения судебной инстанции (решение, приговор, заключение);   по указанию руководителей военных структур или в случае обращения командиров (начальников) воинских частей (учреждений);   в случае обращения лиц, не согласных с военно-медицинским экспертным  постановлением.   В обращении, представленном ЦКВВЭ, в обязательном порядке указывается причина и цель пересмотра.   ЦКВВЭ  после повторного изучения случая принимает решение в отношении пересмотра ранее принятого решения или оставляет его в силе       [Пкт.9 изменен ПП887 от 03.08.06, МО131-133/18.08.06 ст.967]      10. Определение группы инвалидности военнослужащим ВС, уходящим в запас по состоянию здоровья, осуществляется на основании  Положения о медицинской экспертизе жизнеспособности  Республики Молдова.   Военно-врачебная  комиссия военного лечебно-   профилактического учреждения    11. Военно-врачебные комиссии создаются в каждом военном лечебно-профилактическом учреждении. ВВК могут также образовываться и в медицинских подразделениях воинских частей.   12. ВВК создается ежегодно приказом начальника военного лечебно-профилактического учреждения, а в составе крупных воинских частей и  соединений  - приказом командира воинской части.   Начальник военного лечебно-профилактического учреждения (командир воинской части) устанавливает персональный состав ВВК и распорядок ее работы.   В состав ВВК входят:  председатель комиссии, его заместитель и члены комиссии (не менее трех)  - врачи-специалисты, имеющие  хорошую клиническую подготовку и  опыт работы по специальности не менее пяти лет, а также  секретарь из числа среднего медицинского персонала.   Назначение председателя и его заместителя  согласовывается с ЦКВВЭ.   13. ВВК военного лечебно-профилактического учреждения имеет  следующие обязанности:   а) проводит военно-врачебную экспертизу военнослужащих и других категорий граждан (приложение № 1);   b) проверяет своевременность диагностики, лечения и медицинского заключения, проведенных в военном лечебно-профилактическом учреждении;   с) анализирует результаты военно-врачебной экспертизы с представлением соответствующего отчета в ЦКВВЭ.   14. В рамках выполнения своих обязанностей ВВК военного лечебно-профилактического учреждения имеет право:   а) принимать постановления в соответствии с требованиями настоящего положения;   d) инспектировать, согласно материалам военно-врачебной экспертизы, порядок организации и качество лечебно-диагностического процесса в военных лечебно-профилактических учреждениях, медицинских подразделениях частей гарнизона;   с) запрашивать из воинских частей, военно-административных органов и других учреждений и департаментов  документы, необходимые  для проведения военно-врачебной экспертизы.   15. Решения ВВК рассматриваются и утверждаются (аннулируются)  ЦКВВЭ в соответствии с требованиями настоящего положения.   Военно-врачебная комиссия военно-административного органа   16. ВВК при военно-административном органе создается решением административно- территориального органа по предложению  управления здравоохранения. Членами ВВК назначаются квалифицированные врачи - специалисты, имеющие  хорошую клиническую подготовку,  в следующем составе: хирург, терапевт, невропатолог, психиатр, офтальмолог, отоларинголог, стоматолог, дерматовенеролог,  а в случае необходимости - и другие специалисты.   17. ВВК при военно-административном органе имеет следующие обязанности:   освидетельствование:   а) граждан при  приписке к призывным участкам;   b) призывников при призыве на срочную военную службу;   с) граждан Республики Молдова, которые поступают на военную службу по контракту или в военно-учебные заведения;   d)  резервистов, призванных на военные сборы или мобилизованных;   организация учета призывников, нуждающихся в лечении, а также контроль за их оздоровлением в государственных лечебно-профилактических учреждениях Министерства здравоохранения;   проведение  периодического медицинского осмотра призывников и резервистов для определения состояния их здоровья и годности к военной службе.   18. В рамках выполнения своих обязанностей ВВК при военно-административном органе  имеет право:   а) принимать постановления в соответствии с требованиями настоящего положения;   b) делать запросы в медицинские учреждения, другие организации и департаменты по вопросам военно-врачебной экспертизы.   19. Решения ВВК рассматриваются, утверждаются (аннулируются)  ЦКВВЭ  в соответствии с требованиями настоящего положения.   III. ОРГАНИЗАЦИЯ ВОЕННО-ВРАЧЕБНОЙ ЭКСПЕРТИЗЫ    20. Военно-врачебная экспертиза проводится на основании Расписания болезней  (приложения № 2 и 3) и  Дополнительных требований к состоянию здоровья и физическому развитию (приложение   № 4);   21. ВВК принимает постановления коллегиально, большинством голосов на основании изучения результатов медицинского осмотра, медицинских  и других документов (выписок из личных дел, архивных материалов и т.п.). На основании постановления ВВК оформляются и выдаются необходимые экспертные документы (свидетельства о болезни, справки и др.).   22. Военно-врачебная экспертиза граждан, приписанных к призывным участкам, и призывников при призыве проводится в ВВК при военно-административных органах. Военно-административные органы совместно с территориальными органами здравоохранения организуют  комплексное обследование призывников для установления  их состояния здоровья и  физического развития. Медицинский осмотр проводится за счет средств местного бюджета.   23. Военно-врачебная экспертиза военнослужащих проводится  ВВК лечебно-профилактических учреждений.   24. Медицинское освидетельствование летного состава проводится  в лечебно-профилактических учреждениях Министерства обороны.   25.  Медицинский осмотр граждан, принимаемых на военную службу по контракту, проводится в государственных лечебно-профилактических учреждениях за счет местного бюджета. Военно-врачебная экспертиза лиц, поступающих  на военную службу по контракту на солдатские и сержантские должности, проводится в ВВК при военно-административном органе, а на должности младших офицеров и офицеров - в ВВК военных   лечебно-профилактических учреждений.   26. Первичный медицинский отбор кандидатов для поступления в военно-учебные заведения из числа гражданской молодежи проводится  ВВК при военно-административном органе, а окончательный -  ВВК военных лечебно-профилактических учреждений.   IV. ПОСТАНОВЛЕНИЯ ВОЕННО-ВРАЧЕБНЫХ КОМИС С И Й    27. В результате медицинского освидетельствования ВВК принимают постановления следующего содержания:   1. В отношении лиц, поступающих в военно-учебные учреждения:   а) годен к поступлению (указать наименование военно-учебного заведения, а для высших военно-учебных  заведений - и факультет);   b) подлежит стационарному (амбулаторному) обследованию с последующим медицинским освидетельствованием;   с) не годен к поступлению (указать наименование военно-учебного заведения, а для высших  военно-учебных заведений - и факультет).   2. В отношении призывников солдат и сержантов (состоящих на срочной военной службе и в резерве):   а) годен к строевой службе;   b) годен к военной службе по контракту;   с) нуждаются в освобождении от службы, отпуске по болезни* (указывается  срок освобождения и медицинского  отпуска);     * В случае рекомендации отпуска по болезни постановление ВВК дополняется фразой "С проведением повторной экспертизы по окончании отпуска".     d) предоставить отсрочку от призыва на срочную службу (сборы) для обследования и лечения (указывается срок)**     ** Постановление принимается в случае призыва призывников или резервистов     е) не годен к военной службе в мирное время, годен к нестроевой службе в военное время (в военное время постановление принимается в редакции - годен к нестроевой службе);   f) не годен к военной службе по контракту;   g) не годен к военной службе с исключением с воинского учета.   В военное время, кроме этого, принимаются следующие постановления:   a) подлежит направлению в батальон (команду) выздоравливающих;   b) не годен к военной службе с медицинским переосвидетельствованием через 6-12 месяцев (указывается срок).       [Пкт.27 подпкт.2 изменен ПП887 от 03.08.06, МО131-133/18.08.06 ст.967]      3. В отношении офицерского и субофицерского состава (по контракту и в резерве):   а) годен к военной службе;   b) годен к службе вне строя в мирное время, ограниченно годен первой степени в военное время (в военное время постановление принимается в редакции - ограниченно годен первой степени);   с) нуждается в освобождении, отпуске по болезни  (указывается срок освобождения, отпуска);   d) предоставить отсрочку от призыва на учебные сборы для лечения (указывается  срок)**;   e) не годен к военной службе в мирное время, ограниченно годен второй степени в военное время (в военное время постановление принимается в редакции - ограниченно годен второй степени);   f) не годен к военной службе с исключением с воинского учета;   g) в военное время,  кроме того, принимается постановление -  не годен к военной службе с медицинским  переосвидетельствованием через 6-12 месяцев (указать срок).   4. В отношении курсантов  военно-учебных заведений  первого года обучения, не имеющих офицерского звания:   а) годен к обучению (указывается наименование военно-учебного заведения, а для высших    военно-учебных заведений - и факультет);   b) не годен к обучению (указывается  наименование военно-учебного заведения, а для высших    военно-учебных заведений - и факультет). Годен (не годен) (указывается  годность к военной службе).   5. В отношении летного состава авиационных частей ВС:   А. Кандидаты, отобранные для поступления, и студенты военно-учебных заведений по подготовке летного состава:   а) годен к летному обучению;   b) не годен  к летному обучению.   В. Для летчиков:   а) годен к летной работе по графам II-V  без ограничений;   b) годен к летной работе по графам II-V без ограничений, за исключением  истребителей  с одним летчиком;   c) годен к летной работе по графам III-V  на всех видах транспортных турбовинтовых самолетов;   d) годен к летной работе по графам IV-V на всех типах самолетов с классическим двигателем и легких самолетов;   е) годен к летной работе по графе V на всех типах вертолетов;   f) годен к летной работе по графе V на всех типах вертолетов, за исключением вертолетов с одним летчиком;   g) не годен к летной работе по графам II-V.   С. На штурманов:   а) годен к летной работе штурманом по графам III-V без ограничений;   b) годен к летной работе штурманом по графам IV-V  на всех типах самолетов с классическим  двигателем и легких;   c) годен к летной работе штурманом по графе V  на всех типах вертолетов;   d) не годен к летной работе по графам III-V;    D. На других членов экипажа:   а) годен к летной работе по графе VI ___________(бортинженером, бортрадистом и т.д.) без ограничения;   b) годен к летной работе по графе VI  ____________(бортинженером, бортрадистом и т.д.) на всех типах турбовинтовых и легких самолетов;   c) годен к летной работе по графе VI ____________(бортинженером, бортрадистом и т.д.) на всех типах вертолетов;   d) не годен к летной работе по графе VI __________(бортинженером,  бортрадистом и т.д.).    Е. На весь летный состав, независимо от специальности и принадлежности к роду авиации:    а) подлежит направлению на стационарное обследование и лечение;   b) предоставить отпуск по болезни сроком на _____ суток с последующим переосвидетельствованием;   c) освободить от полетов  с исполнением других обязанностей военной службы сроком на ____ суток с последующим переосвидетельствованием;   d) подлежит освобождению сроком на _____ суток;   e) подлежит систематическому наблюдению.    F. На парашютистов:   а) годен к парашютным прыжкам;   b) не годен к парашютным прыжкам;   c) временно не годен к парашютным прыжкам сроком на ____ суток.   6. В отношении военнослужащих, резервистов, рабочих и служащих ВС, назначаемых (принимаемых) на работу и работающих с радиоактивными веществами (РВ), другими источниками ионизирующих излучений, источниками электромагнитных полей (ЭМП) и др.:   а) годен к работе с РВ, другими источниками ионизирующих излучений, источниками ЭМП;   b) подлежит стационарному (амбулаторному) обследованию с последующим медицинским освидетельствованием;   c) временно не годен к работе с РВ, другими ионизирующими излучениями, источниками ЭМП с медицинским переосвидетельствованием через 3-12 месяцев (указать срок);   d) не годен к работе с РВ, другими источниками ионизирующих излучений, источниками ЭМП. Годен (не годен) (указать годность к военной службе).   7. В отношении операторов управления воздушным движением (УВД):   а) годен к работе оператором УВД;   b) не годен к работе оператором УВД. Годен (не годен) (указать годность к военной службе).   8. В отношении военнослужащих и резервистов частей специального назначения:   а) годен к службе в частях специального назначения;   b) годен к службе в частях специального назначения. Временно не годен к совершению парашютных прыжков с медицинским переосвидетельствованием через 3-12 месяцев (указать срок);   c) не годен к службе в частях специального назначения. Годен (не годен) (указать годность к военной службе).   28. ЦКВВЭ при необходимости принимает и другие постановления.   29. Постановления ЦКВВЭ, которые ограничивают годность к военной службе и  к поступлению в военно-учебные заведения, утверждаются в обязательном порядке ЦКВВЭ. Вышеперечисленные постановления, не утвержденные ЦКВВЭ, недействительны.   V. УСТАНОВЛЕНИЕ ПРИЧИННОЙ СВЯЗИ УВЕЧИЙ   (РАНЕНИЙ, ТРАВМ, КОНТУЗИЙ), ЗАБОЛЕВАНИЙ У ГРАЖДАН   С ПРОХОЖДЕНИЕМ ВОЕННОЙ СЛУЖБЫ, ИСПОЛНЕНИЕМ   ОБЯЗАННОСТЕЙ ВОЕННОЙ СЛУЖБЫ, ПРЕБЫВАНИЕМ НА ФРОНТЕ,   УЧАСТИЕМ В ДРУГИХ БОЕВЫХ ДЕЙСТВИЯХ   30. Во всех случаях военно-врачебной экспертизы, когда у лица, подвергшегося освидетельствованию, выставлен диагноз, ВВК определяет (устанавливает) причинную связь с военной службой.   31. В экспертных медицинских документах часто встречаются термины: увечье, ранение, травма, контузия, заболевание, которые имеют следующее значение:    увечье -  повреждение тканей, органов и систем при внешнем воздействии, сопровождающееся кратковременной, частичной или полной утратой способности к несению военной службы (трудоспособности);    ранение -  повреждение тканей или органов с нарушением их целости и образованием раны в результате внешнего механического воздействия (операционная рана к понятию "ранение" не относится);    травма -  нарушение анатомической целости тканей или органов с расстройством их функции, обусловленное воздействием различных факторов окружающей среды (механических, термических, химических, лучевых и др.);    контузия - повреждение  организма (патологическое состояние), возникшее в результате механического воздействия на всю поверхность тела или большую его часть тупого предмета, резкого перепада давления  окружающей среды или вибрации, сопровождающихся потерей сознания, нарушением сердечной деятельности и дыхания;    заболевание - органические или функциональные изменения нормального равновесия организма под воздействием вредных факторов, которые превосходят компенсаторные резервы, патологический процесс, который поражает организм и приводит к временной или постоянной потере трудоспособности.   32. В случае увечья (травмы, ранения, контузии), отравления ВВК выносит постановление следующего содержания:   1. Увечье  (ранение, травма, контузия), отравление получено при исполнении обязанностей военной службы - если оно получено освидетельствуемым в случаях, предусмотренных в части (1) статьи 17  Закона о подготовке граждан к защите Родины № 1245-XV от 18 июля 2002 г.   2. Увечье (ранение, травма, контузия), отравление получено вследствие несчастного случая, не связанного с исполнением обязанностей военной службы, - у военнослужащих, которые получили увечье (ранение, травма, контузия), отравление в случаях, предусмотренных частью (4) статьи 17 Закона о подготовке граждан к защите Родины № 1245-XV от 18 июля 2002 г.   В  указанных случаях решение о причинной связи увечья (ранения, травмы, контузии), отравления принимается с учетом всех обстоятельств, изложенных в материалах административного или служебного расследования.   3. Увечье (ранение, травма, контузия), отравление не связанно с военной службой - если увечье (ранение, травма, контузия), отравление получено военнослужащим до призыва на военную службу и военная служба не оказала влияние на состояние его здоровья.   Постановление ВВК о причинной связи увечья (ранения, травмы, контузии) с выполнением обязанностей военной службы выносится на основании справки командира воинской части (учреждения) об обстоятельствах увечья (ранения, травмы, контузии), которая заполняется после административного  расследования случая и хранится в истории болезни.   В отсутствие справки о травме для вынесения постановления о причинной связи увечья (ранения, травмы, контузии) с исполнением обязанностей  военной службы ВВК основывается на следующих документах: выписка из журнала,  учета больных амбулатории, в которую  больной первично обратился за помощью, лист учета травмы, материалы административного расследования, предварительного  следствия или уголовного дела, аттестации, справка гражданского лечебного учреждения, история болезни или выписка из нее, свидетельство о болезни, запись врача воинской части или  военного лечебно-профилактического учреждения в медицинской книжке военнослужащего, архивная справка о причинах и обстоятельствах травмы. В таком случае ВВК учитывает документы, оформленные не позднее 1 (одного) месяца после получения военнослужащим увечья (травмы, ранения, контузии).   33. В случае заболевания ВВК принимает одно из следующих решений:    1. Заболевание получено на фронте - если заболевание возникло во время нахождения военнослужащего на фронте в действующей армии в годы второй мировой войны или когда заболевание возникло до войны, а в период военной службы в действующей армии достигло степени, ограничивающей годность или приводящей к негодности (в том числе и временной) к военной службе.   Указанное постановление принимается также при хронических, медленно прогрессирующих заболеваниях (ишемическая болезнь сердца, гипертоническая болезнь, заболевания почек, туберкулез, сосудистые заболевания головного и спинного мозга, рассеянный склероз, шизофрения, маниакально-депрессивный психоз, облитерирующий эндартериит, язвенная болезнь, хронический гепатит, хронический панкреатит и др.), если представленные документы позволяют отнести начало заболевания к периоду пребывания в действующей армии.    2. Заболевание получено в период прохождения военной службы - если оно возникло у освидетельствуемого  в период прохождения военной службы или когда заболевание, возникшее до военной службы, в период службы достигло степени, ограничивающей годность или приводящей к негодности (в том числе и временной) к военной службе, службе по военной специальности.   Сюда же относятся случаи, когда у освидетельствуемого с последствиями ранения, травмы, увечья, имевшими место до призыва на военную службу, в период ее прохождения развились патологические изменения, которые обуславливают ограниченную годность или негодность (в том числе и временную) к военной службе и службе по военной специальности.   В такой же формулировке принимаются постановления при медицинском освидетельствовании военнослужащих по последствиям увечий (ранений, травм, контузий), полученных в период прохождения военной службы, когда документы об обстоятельствах их получения на момент медицинского освидетельствования отсутствуют. 3. Заболевание получено при исполнении обязанностей военной службы – если заболевание возникло во время военной службы в частях, задействованных в боевых действиях (при непосредственном участии в боевых действиях), или заболевание было получено до указанных событий, но в соответствующий период достигло степени тяжести, которая привела к ограничению годности или к негодности к военной службе.  [Пкт.33 подпкт.3 в редакции ПП604 от 02.07.2010, МО117-118/09.07.2010 ст.684]    4. Заболевание получено при исполнении обязанностей военной службы в связи с аварией на Чернобыльской АЭС - выносится в случае заболеваний, появление или обострение которых связанно с воздействием лучевого фактора на военнослужащих, принимавших в 1986-1987 гг. непосредственное участие в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС, а также  в работах на объекте "Саркофаг" в 1988-1990 гг. Это постановление не зависит от наличия или отсутствия дозиметрических данных, предыдущего медицинского анамнеза, от продолжительности периода между окончанием работ в зараженных зонах и началом заболевания.    5. Заболевание не связано с прохождением военной  службы - если оно возникло у освидетельствуемого до призыва на действительную военную службу и военная служба не оказала влияние на уже имевшееся заболевание и годность к военной службе.   34. При военно-врачебной экспертизе военнослужащих, которые кроме заболеваний страдают и последствиями увечья (травмы, ранения, контузии), постановления о причинной связи последних ВВК выносит отдельно с формулировками, предусмотренными в пунктах  32 и 33 настоящего положения.   35. Если у освидетельствуемого диагностировано несколько заболеваний или увечий (травм, контузий, ранений) или их последствия, наступившие в разных обстоятельствах, постановления об их причинной связи ВВК выносит отдельно, в зависимости от обстоятельств их получения.   36. При военно-врачебной экспертизе военнослужаших, находящихся под следствием, постановление о причинной связи увечий (травм, контузий, ранений), заболеваний с прохождением военной службы, исполнением обязанностей военной службы не выносится до прекращения уголовного дела.   37. Постановление ВВК о причинной связи увечья (травмы, ранения, контузии), заболевания с прохождением военной службы, выполнением обязанностей военной службы, наряду с другими постановлениями, записывается в истории болезни, журнале протоколов заседаний ВВК, свидетельстве о болезни или справке и в медицинской книжке освидетельствуемого с обязательной ссылкой на документ, подтверждающий обстоятельства получения увечья (травмы, контузии, ранения).   38. В свидетельстве о болезни записываются обстоятельства получения увечья (ранения, травмы, контузии) с обязательным указанием документов, на основании которых сделаны эти записи, приводятся данные объективного обследования последствий увечья (травмы, ранения, контузии), а также другие выявленные заболевания, указывается полный диагноз этих последствий.   Если есть документы, подтверждающие факт и обстоятельства получения увечья (травмы, ранения, контузии), независимо от того, изменяют или нет эти последствия годность к военной службе, постановления ВВК о причинной связи увечья (травмы, ранения, контузии) с выполнением обязанностей военной службы записываются в свидетельстве о болезни или справке.   39. Постановление о причинной связи увечья (травмы, ранения, контузии) или заболевания с пребыванием на фронте, исполнением обязанностей военной службы ЦКВВЭ выносит на основании военно-медицинских и военных документов, составленных во время войны или  участия в других военных действиях.   Если военно-медицинские документы отсутствуют, увечье, ранение, травма или контузия могут подтверждаться:   а) архивными материалами, содержащими информацию о направлении на лечение и возвращении в часть после лечения;   b) сведениями о ранении, содержащимися в боевых характеристиках, наградных листах, аттестации и т.п., составленных во время войны;   c) информацией о ранении в учетной карточке, военном билете и т.п., если в этих документах указано "тяжелое ранение";   d) материалами специального контроля после возвращения из плена;   e) если у освидетельствуемого есть безоговорочные следы тяжелых телесных повреждений *, полученных во время военной службы. Характер и давность этих последствий подтверждаются судебно-медицинским экспертом.     * Отсутствие конечностей, дефект костей черепа, наличие обширных рубцов или инородных тел мягких тканей и полостей тела.     40. Контузии или заболевания подтверждаются только военными или военно-приписными документами, справками  из архивов, выданными на основании записей в историях болезней, свидетельствах о болезни, наградных листах, служебных и боевых характеристиках, аттестации и т.п. Свидетельские показания не могут служить основанием для определения причинной связи увечий (ранений, травм, контузий) с пребыванием на фронте, исполнением обязанностей военной службы. Только в случае установления причинной связи ранения у бывших партизан или военнопленных свидетельские показания могут быть учтены наряду с другими документами, которые косвенно подтверждают факт ранения.   Эти показания действительны только в случаях, когда у бывших военнослужащих (партизан или пленных) имеются безоговорочные следы последствий телесных повреждений, если были даны командирами (от командира отделения), медицинскими работниками (от санитарного инструктора) или двумя военнослужащими из числа пленных. Свидетели представляют документы, которые подтверждают совместную службу в ВС или совместное нахождение в плену. Документы должны быть заверены нотариусом.   41. ЦКВВЭ после изучения документов бывшего военнослужащего в каждом конкретном случае принимает одно из следующих решений:   а) о причинной связи увечья или заболевания;   b) о формировании консультативного ответа по существу вопроса;   с) о запросе дополнительных документов (сведений);   d) о проведении медицинского обследования, военно-врачебной экспертизы.   42. Постановления ЦКВВЭ о причинной связи увечья (ранения, травмы, контузии), заболевания вносятся в протокол заседания ЦКВВЭ.   Протоколы заседаний ЦКВВЭ, книги протоколов заседаний ВВК, копии медицинских справок-постановлений хранятся в  архиве медицинских документов в течение 75 лет.   43. Лица, виновные в принятии ошибочных решений или подделке документов, связанных  с военно-медицинской экспертизой, привлекаются к ответственности в соответствии с действующим законодательством.   Приложение № 1   к Положению о военно-медицинской   экспертизе    в Вооруженных Силах Республики   Молдова       Контингенты граждан, подлежащие медицинскому освидетельствованию ВВК ВС         Nп/п  Лица, подлежащие медицинскому освидетельствованию  ВВК, проводящие медицинское освидетельствование  Графа расписания болезней    1  2  3  4    1  Граждане Республики Молдова, приписанные к призывным участкам и призывники  при призыве на срочную военную службу  ВВК военно- административных органов  I    2  Солдаты, сержанты запаса, принимаемые на военную службу по контракту, а также  при поступлении на курсы подготовки офицеров запаса  Первичный осмотр - ВВК военно-административных органов Окончательный осмотр - ВВК лечебно-профилактического учреждения  I    3  Женщины, принимаемые на военную службу по контракту  Первичный осмотр - ВВК военно- административных органовОкончательный осмотр - ВВК лечебно-профилактического учреждения  I    4  Лица офицерского и субофицерского состава, солдаты, сержанты запаса  ВВК военно-административных органов и ВВК военных лечебно-профилактических учреждений  III    5  Студенты гражданских высших и средних специальных заведений, привлекаемые к военной подготовке по программе офицеров запаса  ВВК военно-административных органов и ВВК военных лечебно-профилактических учреждений      6  Военнослужащие срочной службы  ВВК лечебно-профилактических учреждений  I, IV, V - в зависимости от военной специальности    7  Военнослужащие, проходящие службу по контракту  ВВК лечебно-профилактического учреждения  III, IV, V - в зависимости от военной специальности    8  Военнослужащие срочной службы, принимаемые на военную службу по контракту  ВВК лечебно-профилактического учреждения  I, IV -  в зависимости от военной специальности    9  Курсанты учебных центров  ВВК военно-административных органов  I, IV -  в зависимости от военной специальности    10  Граждане Республики Молдова, поступающие в военно-учебные заведения  Первичное медицин-ское освидетельствование - ВВК военно-административных органов Окончательное медицинское о свидетельствование - ВВК   лечебно-профилак-тического учреждения  II    11  Солдаты и сержанты срочной службы и по контракту, прапорщики, поступающие в военно-учебные заведения  ВВК лечебно-профилактические учреждения  II    12  Офицеры, поступающие в военно-учебные заведения  ВВК лечебно-профи-лактического учреждения  III, IV - в зависи-мости от профиля военно-учебного заведения и факультета    13  Военнослужащие, направляемые на курсы усовершенствования с продолжитель-ностью  обучения свыше 6 месяцев, в том числе на курсы по подготовке и переподготовке офицеров  ВВК лечебно-профи-лактического учреждения  I, III, IV или V в зависимости от воинского звания и профиля курсов    14  Слушатели (офицеры) военно-учебных заведений  ВВК лечебно-профилактического учреждения  III, IV, V - в зависимости от профиля военно-учебного заведения или факультета    15  Курсанты военно-учебных заведений:а) на первом курсе обучения b) начиная со второго курса обучения c) на последнем году обучения  ВВК лечебно-профилактического учреждения  I, III, IV, V - в зави-симости от профиля военно-уче-бного заведения III, IV V - в зависимости от профиля военно-учебного заведения    16  Военнослужащие,  рабочие и служащие ВС, принимаемые на работу с вредными факторами  ВВК лечебно-профилактического учреждения  IV    17  Военнослужащие, рабочие и служащие ВС, чья деятельность  связана с вредными факторами  ВВК лечебно-профилактического учреждения  V             [Таблица изменена ПП887 от 03.08.06, МО131-133/18.08.06 ст.967]         Примечание:   1. При проведении военно-врачебной экспертизы гражданам при приписке к призывным участкам и  призывникам  при призыве на срочную службу применяется и перечень дополнительных требований (приложение № 4).   2. В отношении курсантов (не имеющих офицерского звания) военно-учебных заведений, признанных на первом курсе негодными к дальнейшему обучению в соответствии с графой II Расписания болезней, ВВК одновременно решает вопрос о годности к военной службе в соответствии с графой I Расписания болезней и принимает соответствующее решение.   При медицинском освидетельствовании курсантов (не имеющих офицерского звания) начиная со второго курса ВВК решает вопрос о годности к военной службе по графе I  Расписания болезней.   3. Военно-врачебная экспертиза курсантов военно-учебных заведений, готовящих кадры для работы с РB, другими источниками ионизирующих излучений, источниками ЭМП, освидетельствуются по графе IV Расписания болезней.   4. Военно-врачебная экспертиза летного состава, курсантов (не имеющих офицерское звание) военно-учебных заведений, готовящих летный состав, и кандидатов, поступающих в эти военно-учебные заведения, проводится в соответствии с требованиями Расписания болезней, предусмотренными в  приложении № 3.   5. Медицинское освидетельствование операторов управления воздушным движением (УВД) для определения годности к управлению воздушными судами осуществляется ежегодно. Внеочередное  медицинское освидетельствование может быть проведено по решению командира воинской части.   6. Медицинское  освидетельствование студентов (курсантов и слушателей) высших и средних специальных заведений, привлекаемых к военной подготовке по программам офицеров запаса, при необходимости производится перед началом курса военной подготовки, а заявивших жалобы на состояние здоровья - и в процессе обучения.   Приложение № 2   к Положению о военно-медицинской   экспертизе   в Вооруженных Силах Республики   Молдова    anexa 2         [ Приложение 2 изменено ПП604 от 02.07.2010, МО117-118/09.07.2010 ст.684] [Приложение 2 изменено ПП887 от 03.08.06, МО131-133/18.08.06 ст.967]       Примечания:  1. В случае выявления у освидетельствуемого нескольких заболеваний, предусматривающих различные степени ограничения, степень ограничения устанавливается по максимальной.   2. Отбор кандитатов в военно-учебные заведения осуществляется среди лиц со степенью ограничения  1,2,3 в зависимости от профиля учебного заведения, требований к остроте зрения, типа и величины рефракции, указанных в параграфе 35 Расписания  болезней.   3.Призыв граждан на военную службу осуществляется со степенью ограничения  не ниже указанной в настоящем приложении в зависимости от рода войск, военной специальности и возможностей призыва.   4. Призывникам, нуждающимся в отсрочке от призыва на срочную  военную службу для лечения,  устанавливается степень  ограничения 5;   призывникам, признанным не годными к военной службе в мирное время, годными к нестроевой службе в военное время,  устанавливается степень ограничения  6;   призывникам, признанным не годными к военной службе с исключением с воинского  учета, устанавливается степень ограничения   7.         Приложение № 3   к Положению о военно-медицинской    экспертизе   в Вооруженных Силах Республики   Молдова   anexa 3    Приложение № 4   к Положению о военно-медицинской    экспертизе   в Вооруженных Силах Республики   Молдова  anexa 4       