    HGO90/1999 Внутренний номер:  305397  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 90 от  02.02.1999   о мерах по реорганизации и приватизации акционерного общества "Tirex-Petrol"  Опубликован : 18.02.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 016 
    Промульгирован : 02.02.1999
    Дата вступления в силу : 18.02.1999    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Поддержать   предложение   Министерства  экономики  и  реформ   и Департамента     энергетики    и    топливно-энергетических    ресурсов, согласованное  с  Министерством финансов, о  реорганизации  акционерного общества   \"Tirex-Petrol\"  путем  выделения  из  его  состава  следующих самостоятельных экономических агентов:  а) на основе  имущества 8 филиалов по обеспечению твердым топливом и 12   складов  твердого  топлива  из  состава  филиалов  по   обеспечению нефтепродуктами    создать    акционерное   общество   открытого    типа \"Combustibil-Solid\";  b) на основе  имущества  филиала \"Combinatul de  producere\"  создать акционерное общество открытого типа \"Zidpetrolcons\";  с) на основе  имущества  филиала  \"Directia pentru  aprovizionare  a trustului   \"Nord\"   создать   акционерное   общество   открытого   типа \"Complecons\".  2. Принять предложение    Министерства   финансов   и   Департамента энергетики   и   топливно-энергетических   ресурсов,   согласованное   с Министерством   экономики   и  реформ,  о  передаче  части   дебиторской задолженности     дочернему     предприятию    акционерного     общества \"Comert-Petrol\"  и  части  кредиторской задолженности, штрафов,  пени  и убытков  за  задержку  выплаты акционерного общества  \"Tirex-Petrol\"  по состоянию  на  1 января 1999 г., для чего из состава активов и  пассивов акционерного  общества  \"Tirex-Petrol\" передать на  баланс  акционерного общества \"Comert-Petrol\":  имущество филиала   нефтепродуктов   \"Bulboaca\",   акции   дочернего предприятия   акционерного   общества  \"Intreprinderea  de  bovine   din Donduseni\",   долгосрочные   финансовые  активы  -  денежные   средства, выделенные дирекции по строительству обувной фабрики в г. Орхей;  долгосрочные  и краткосрочные долговые обязательства, за исключением долговых обязательств персонала и суммы налога на добавленную стоимость, подлежащую возмещению;  долгосроные финансовые   задолженности  -  кредиты,  полученные   от Министерства финансов, включая проценты по ним, начисленные суммы пени и штрафов;  краткосрочные     финансовые    задолженности,    за     исключением задолженностей  перед  коммерческими  банками,  кредита  для  участия  в качестве   учредителя  совместного  предприятия  акционерного   общества \"Terminal\" и задолженностей по торговым счетам;  краткосрочные     финансовые    задолженности,    за     исключением задолженностей  по  оплате  труда  и страхованию,  персоналу  по  прочим операциям, начисленным суммам налога на добавленную стоимость и акцизам;  суммы штрафов   и   пени,  начисленные  Министерством   финансов   и налоговыми органами, не отраженные в бухгалтерском балансе.   3. Акционерному  обществу \"Tirex-Petpol\" в месячный срок осуществить инвентаризацию  активов и пассивов по состоянию на 1 января 1999 г. и на основании   разделительных   балансов,  согласованных  с   Министерством финансов  и  Департаментом  приватизации  и  управления  государственным имуществом  при  Министерстве  экономики  и реформ,  передать  активы  и пассивы   указанным  экономическим  агентам  в  порядке,   установленном нормативными актами.  4. Министерству  финансов в месячный срок разработать и  представить Правительству  проект  закона  о  реструктуризации  и  погашении  долгов акционерного общества \"Comert-Petrol\".  5. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на заместителя премьер-министра, министра экономики и реформ Иона Стурзу.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 2 февраля 1999 г.  N 90.    