    HGO890/2002 Внутренний номер:  305343  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 890 от  09.07.2002   о подготовке и проведении XV заседания Консультативного совета государств - членов СНГ по труду, миграции и социальной защите  Опубликован : 18.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103 
    статья № : 1007    В целях координирования подготовки проведения в Кишинэу 15-16 октября 2002 г. XV заседания Консультативного совета государств - членов СНГ по труду, миграции и социальной защите Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству труда и социальной защиты:  в 20-дневный срок разработать и представить Правительству для утверждения проект плана мероприятий по подготовке и проведению данного заседания, а также смету расходов, связанных с успешным проведением заседаний, в том числе протокольных мероприятий.  2. Министерству иностранных дел и Министерству труда и социальной защиты согласовать и обеспечить протокольные вопросы, связанные с работой заседания.  3. Министерству внутренних дел обеспечить дорожную безопасность путем эскортирования официальных делегаций.  4. Государственной канцелярии обеспечить подготовку помещений для рабочих заседаний и размещения членов официальных делегаций.  5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство труда и социальной защиты.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр труда и социальной защиты    Валериан РЕВЕНКО  министр иностранных дел     Николае ДУДЭУ  министр финансов    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр внутренних дел       Георге ПАПУК   Кишинэу, 9 июля 2002 г.  № 890.    