    HGO9/2001 Внутренний номер:  305389  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 9 от  05.01.2001   о присуждении ежегодной премии Правительства Республики Молдова самому выдающемуся изобретателю  Опубликован : 18.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005    В соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 291 от 28 марта 2000 г. "Об учреждении ежегодной премии Правительства Республики Молдова самому выдающемуся изобретателю" (Официальный монитор, 2000 г., № 37-38, ст. 374) и в целях стимулирования изобретательской деятельности Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить решение жюри Международной специализированной выставки "INFOINVENT" о присуждении ежегодной премии Правительства Республики Молдова самому выдающемуся изобретателю за 2000 год г-ну Рудику Валерию, директору Института микробиологии Академии наук Молдовы, за цикл изобретений "Новые способы профилактики и стимулирования жизнеспособности пчелиных семей; технологии получения новых иммуностимулирующих и противогепатитных препаратов на основе водорослей; технологии получения пигменов из цианобактерий и микроводорослей".  2. Выделить из резервного фонда Правительства Государственному агентству по охране промышленной собственности 1500 леев в связи с присуждением г-ну Рудику Валерию ежегодной премии Правительства Республики Молдова самому выдающемуся изобретателю.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ         Андрей КУКУ  министр финансов                            Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 5 января 2001 г.  № 9.    