    HGO885/1998 Внутренний номер:  305307  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 885 от  19.08.1998   о передаче сельскохозяйственным производителям задолженностей поставщиков горюче-смазочных материалов и топлива  Опубликован : 26.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 079 
    Промульгирован : 19.08.1998    В целях обеспечения   подготовки   в  оптимальные  сроки   почвы   и проведения  осеннего сева под урожай 1999 года Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Разрешить    поставщикам   сельскохозяйственным    производителям горюче-смазочных  материалов  и топлива отпуск  их  сельскохозяйственным производителям  в  счет  погашения задолженностей и текущих  платежей  в государственный  бюджет  этих  поставщиков с передачей их  в  дальнейшем сельскохозяйственным производителям.  2. Министерству   финансов   совместно  с  Министерством   сельского хозяйства   и  перерабатывающей  промышленности  разработать  и   выдать сельскохозяйственным  производителям  долговые казначейские расписки  на основании   положения,  разработанного  и  утвержденного   Министерством сельского  хозяйства  и перерабатывающей промышленности и  Министерством финансов.  3. Долговые казначейские  расписки будут выдаваться территориальными отделами   Главной  государственной  налоговой  инспекции  с   указанием выделенной суммы и 5-процентной годовой ставки.  4. Оплата полученных  горюче-смазочных материалов и топлива, включая проценты,  осуществляется  путем перечисления денежных средств на  счет, указанный  в  расписке,  не  позднее 31 декабря 1998  г.  После  полного расчета    расписка    аннулируется,   в   противном   случае    Главная государственная  налоговая  инспекция  вправе произвести  арест  готовой продукции или основных средств сельскохозяйственных производителей.  5. Считать приоритетной  задачей Министерства сельского хозяйства  и перерабатывающей  промышленности,  ТАО Гагаузия  (Гагауз-Ери),  районных исполнительных    комитетов   и   руководителей   хозяйств   обеспечение надлежащего и в оптимальные сроки выполнения работ по подготовке почвы и проведению осеннего сева.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                    Ион ЧУБУК   Кишинэу, 19 августа 1998 г.  N 885.    