    HGO888/2000 Внутренний номер:  305325  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 888 от  25.08.2000   об утверждении персонального состава делегации Республики Молдова для участия в переговорах с российской стороной по вопросу согласования и подписания Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о принципах взимания косвенных налогов во взаимной торговле (Москва, 28-29 августа 2000 г.)  Опубликован : 31.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109 
    Промульгирован : 25.08.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить, согласно приложению, персональный состав делегации Республики Молдова для участия в переговорах с российской стороной по вопросу согласования и подписания Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о принципах взимания косвенных налогов во взаимной торговле (Москва, 28-29 августа 2000 г.).  2. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства учреждениям, в штатах которых числятся члены делегации, необходимые средства для покрытия расходов по оплате транспорта, суточных и проживания в гостинице согласно смете расходов.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ  министр финансов       Михаил МАНОЛИ   Кишинэу, 25 августа 2000 г.  № 888.  Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 888  от 25 августа 2000 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  делегации Республики Молдова для участия в переговорах с российской стороной по вопросу согласования и подписания Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о принципах взимания косвенных налогов во взаимной торговле (Москва, 28-29 августа 2000 г.)  ЛУКИАН Николае  - заместитель министра финансов  ГАБЕРЬ Георге   - заместитель министра экономики и реформ  ХАДЫРКЭ Симион  - заместитель генерального директора Департамента таможенного контроля при Министерстве финансов  КАРАМАН Михай  - начальник главного управления налоговой политики Министерства финансов     