    HGO915/1994 Внутренний номер:  305475  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 915 от  19.12.1994   о порядке материального вознаграждения специалистов, назначенных (избранных) в состав административного совета государственного предприятия  Опубликован : 12.01.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 19.12.1994    Во исполнение Постановления Правительства Республики Молдова  N  770 от 20 октября 1994 года \"Об утверждении нормативных актов, обеспечивающих функционирование Закона о государственном  предприятии\"   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Разрешить выплату ежемесячного вознаграждения в размере 3  (трех) минимальных заработных плат за счет средств  государственного  предприятия каждому специалисту, назначенному (избранному) в состав  административного совета государственного предприятия, за выполнение соответствующих обязанностей в нем.  Ежемесячные вознаграждения отменяются в случае уклонения  специалистов-членов административного совета государственного предприятия от  выполнения указанных обязанностей.  2.Средства, используемые для стимулирования специалистов, назначенных (избранных) в административный совет  государственного  предприятия, относить на издержки производства и обращения.  3. Функции, порядок и условия работы для каждого специалиста, назначенного (избранного) в состав административного совета государственного предприятия, определяются менеджером предприятия по согласованию с председателем совета и оформляются приказом по предприятию.   Премьер-Министр  Республики Молдова                        Андрей Сангели   г. Кишинэу, 19 декабря 1994 г.  N 915.    