    HGO92/1990 Внутренний номер:  305499  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 92 от  28.03.1990   Об итогах республиканского социалистического соревнования поселковых и сельских Советов народных депутатов Молдавской ССР за ускорение социально-экономического развития и успешное выполнение заданий двенадцатой пятилетки в 1989 году  Опубликован : 30.04.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 28.03.1990
    Дата вступления в силу : 28.03.1990      ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРАВИТЕЛЬСТВА РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Об итогах республиканского социалистического соревнования  поселковых и сельских Советов народных депутатов Молдавской ССР за  ускорение социально-экономического развития и успешное выполнение  заданий двенадцатой пятилетки в 1989 году  Nr.92  от  28.03.90   Рассмотрев итоги   республиканского  социалистического  соревнования  поселковых  и  сельских  Советов народных депутатов  Молдавской  ССР  за  ускорение   социально-экономического  развития  и  успешное   выполнение  заданий  двенадцатой  пятилетки в 1989 году, Совет Министров  Молдавской  ССР   и   Молдавский   республиканмкий   совет   профессиальных   союзов  ПОСТАНОВЛЯЮТ:    1. Признать победителем     в    республиканском    социалистическом  соревновании   поселковых  и  сельских  Советов  народных  депутатов  за  ускорение   социально-экономического  развития  и  успешное   выполнение  заданий  двенадцатой  пятилетки  в 1989 году и  присудить  первое  место  Калинискому  послековому Совету исполкома т.Остафийчук И.А., заместитель  председателя  исполкома  т.Симак  В.Ф., секретарь  исполкома  т.Мындрова  Л.Г.).  Присудить Калининскому   поселковому   Совету   народных   депутатов  переходящее  Красное знамя Совета Министров Молдавской ССР и Молдавского  Республиканского  совета  профессиональных  союзов  с  выдачей  денежной  премии в сумме 3000 рублей.  Председателю,   заместителю   председателя  и  секретарю   исполкома  Калининского  поселкового  Совета  народных  депутатов  выдать  денежные  премии в размере месячного должностного оклада каждого.   2. Присудить второе место:  1) Грушковскому   сельскому  Совету  народных  депутатов  Каменского  района  (председатель  исполкома  т.Карпенко В.Ф.,  секретарь  исполкома  т.Томица Н.В.);  2) Кирсовскому сельскому Совету народных депутатов Кмратского района  (председатель   исполкома   т.Динков  Э.Д.,   заместитель   председателя  т.Аврамогло П.С., секретарь исполкома Т.Дегтярева А.И.).  Выдать Грушковскому   и   Кирсовскому  сельским   Советам   народных  депутатов  премии  в размере 80 процентов месячного должностного  оклада  каждого.   3. Присудить  третье  место  Кицканскому сельскому  Совету  народных  депутатов Слободзейского района (Председатель исполкома т.Остапенко Н.И.  заместитель  председателя  исполкома т.Сырбул В.П., секратарь  исполкома  т.Чеботарь М.Г.).  Выдать Кицканскому  сельскому  Совету  народных депутатов  премию  в  размере 200 рублей.  Председателю,   заместителю   председателя  и  секретарю   тсполкома  Кицканского сельского Совета народных депутатов выдать денежные премии в  размере 60 процентов месчного должностного оклада каждого.   4. Выплату премий    председателям,   заместителям    председателей,  секретарям  исполкомов поселкового и сельских Советов народных депутатов  произвести  за счет премиальных сумм, предусмотренных пунктами 1, 2 и  3  настоящего постановления.   5. Выдать поощрительные   премии:  по  70  рублей  -   председателям  исполкомов,  по 60 рублей - заместителям председателей исполкомов, по 50  рублей  -  секретарям исполкомов поселковых и сельских Советов  народных  депутатов,  занявших первые места в социалистическом соревновании  среди  поселковых и сельских Советах в районах и городах в 1989 году:  Данилову - председателю,   Проданюк   М.Б.  -  секретарю   исполкома  Тецканского сельского Совета народных депутатов Бричанского района;  Мошану Ю.Е. -   председателю,  Чубаре  Г.В.  -  секретарю  исполкома  Каменского сельского Совета народных депутатов Глодянского района;  Чумак М.Г. -   председателю,  Щербан  А.Ф.  -  секретарю   исполкома  Выхватинецкого сельского Совета народных депутатов Рыбницкого района;  Гуцу М.А. - председателю,   Трайстарю  В.П.  -  секретарю  исполкома  Пелинийского сельского Совета народных депутатов Рышканского района;  Морарю В.В. -   председателю,  Цуркан  М.И.  -  секретарю  исполкома  сельского Совета народных депутатов Вадул-Рашков Шолданештского района;  Ропоту Н.И. -  председателю, Галиц В.И. - заместителю  председателя,  Бабинчук  Т.М.  -  секретарю  исполкома  Лазовского  поселкового  Совета  народных депутатов Лазовского района;  Златову И.Г.  -  председателю,  Цуркан Е.М.  -  секретарю  исполкома  Пелинейского сельского Совета народных депутатов Кагульского района;  Унгурян А.Т. - председателю,  Баралюк Т.Н. -  секретарю     исполкома  Марамоновского сельского Совета народных депутатов Дондюшанского района;  Гургурову А.И.  -  председателю, Маралюк С.А. - секретарю  исполкома  Вадул-луй-Водского поселкового Совета народных депутатов г.Кишинева;  Гырбу А.В. -  председателю, Фетеску С.С. - заместителю предсдеателя,  Кырлан  И.Н. - секретарю исполкома поселкового Совета народных депутатов  Кодру Ленинского района г.Кишинева.    Председатель                            Председатель  Совета Министров Молдавской ССР     Молдавского Республиканского совета  профессиональных союзов  П.Паскарь                         Г.Еремей       