    HGМ910/2005 Внутренний номер:  305452  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 910 от  26.08.2005   о внедрении проекта "Caravela culturii"  Опубликован : 02.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117-118 
    статья № : 978     ИЗМЕНЕНО  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 Во исполнение Указа Президента Республики Молдова  № 2044-III от 15 октября 2004 г. "О провозглашении 2005 года годом местных сообществ Республики Молдова", направленного на социально-экономическое развитие населенных пунктов страны, интенсификацию общественной деятельности населения и решение жизненно важных проблем на местном уровне, в целях более эффективного выполнения задач Национальной программы "Satul Moldovenesc", возрождения и продвижения культурных ценностей и художественных дарований в сельской местности Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять инициативу ассоциации "Euro-Moldova Art" о внедрении проекта "Caravela culturii" под девизом "Un neam bogat - o cultură bogată ", согласованного с центральными отраслевыми органами публичного управления, другими центральными административными органами и органами местного публичного управления.   2. Создать Комитет по организации и реализации проекта "Caravela culturii" и утвердить согласно приложению его персональный состав.   3. Министерству культуры и туризма координировать все мероприятия, запланированные в указанном проекте, и совместно с ассоциацией "Euro-Moldova Art" обеспечить его надлежащее выполнение.   4. Министерству просвещения, молодежи и спорта обеспечить участие в художественных мероприятиях в рамках проекта одаренных детей и школьных художественных коллективов, организовать выставки книг, творческие встречи с преподавателями и учеными родом из сельской местности, работающими в учебных заведениях.   5. Министерству транспорта и дорожного хозяйства содействовать обеспечению художественных групп проекта "Caravela culturii" в период его внедрения необходимым внутренним транспортом.   6. Министерству внутренних дел обеспечить безопасность передвижения в оптимальных условиях по территории республики художественных групп, привлеченных к мероприятиям в рамках проекта, способствуя при этом поддержанию общественного порядка в местах проведения запланированных художественных мероприятий.   7. Министерству здравоохранения обеспечить привлечение по необходимости специализированных медицинских центров для обслуживания художественных групп, участвующих в проекте "Caravela culturii", во время их передвижения по населенным пунктам республики.  [Пкт.7 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   8. Расходы по организации и проведению художественных мероприятий в рамках проекта "Caravela culturii" будут финансироваться центральными отраслевыми органами публичного управления, ответственными за реализацию этих мероприятий, за счет собственных бюджетов, а также донорских и спонсорских средств.   9. Рекомендовать органам местного публичного управления всячески содействовать организации и надлежащему проведению в населенных пунктах республики художественных мероприятий в рамках проекта "Caravela culturii".        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр культуры и туризма       Артур КОЗМА   министр просвещения,   молодежи и спорта                      Виктор ЦВИРКУН   министр транспорта и   дорожного хозяйства                    Мирон ГАГАУЗ   министр внутренних дел              Георге ПАПУК   министр здравоохранения и   социальной защиты                     Валериан РЕВЕНКО   министр финансов                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 26 августа 2005 г.   № 910.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 910 от 26 августа 2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Комитета по организации и реализации проекта "Caravela culturii"    КОЗМА Артур                 - министр культуры и туризма, председатель комитета   БУРГИЛЭ Елена              - председатель ассоциации  "Euro-Moldova Art",   заместитель  председателя комитета   ЧОБАНУ Виктор             - заведующий службой политики в области культуры   на местах управления политики в области культуры   на местах, книжного дела и библиотек, Министерство   культуры и туризма, секретарь комитета   Члены комитета:    ПЛАТОН Михаил            - советник Президента Республики Молдова по   вопросам культуры,  образования и науки   ЦВИРКУН Виктор          - министр просвещения, молодежи и спорта   ГРЕЧАНЫЙ Зинаида      - министр финансов   ГАГАУЗ Мирон              - министр транспорта и дорожного хозяйства   ПАПУК Георге                - министр внутренних дел   АБАБИЙ Ион                   - министр здравоохранения  [Поз. изменена ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]    БАЛМОШ Галина          - министр социальной защиты, семьи и ребенка  [Поз. введена ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ] ПЛЕШКА Валериу        - министр обороны   ДУКА Георге                  - Президент Академии наук Молдовы   ТЕЛЕШКУ Илие            - председатель общественной национальной   телерадиоорганизации Компании "Teleradio-Moldova"    