    HGO900/1997 Внутренний номер:  305401  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 900 от  23.09.1997   об утверждении Положения о Министерстве промышленности и торговли Республики Молдова  Опубликован : 13.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 074 
    Промульгирован : 23.09.1997    Во исполнение Постановления Правительства Республики Молдова N 33 от 7  февраля  1997  г. \"О мерах по реорганизации некоторых  министерств  и департаментов   Республики  Молдова\"  (Официальный  монитор,  1997   г., N 10-11, ст. 32) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  прилагаемое Положение о Министерстве промышленности  и торговли Республики Молдова.  2. Признать утратившими  силу некоторые постановления  Правительства Республики Молдова согласно прилагаемому перечню.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 23 сентября 1997 г.  N 900.   Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 900  от 23 сентября 1997 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о Министерстве промышленности и торговли Республики Молдова   I. Общие положения  1. Министерство  промышленности и торговли Республики Молдова (далее -  министерство)  является  центральным  отраслевым  органом  публичного управления,  осуществляющим внедрение стратегических направлений  единой государственной   промышленной  политики,  проведение   регламентируемых государством экономических реформ в области промышленности и торговли.  2. Министерство  в  своей деятельности руководствуется  Конституцией Республики   Молдова,   законами  Республики  Молдова,   постановлениями Парламента,  указами  Президента Республики Молдова,  постановлениями  и распоряжениями  Правительства,  другими  нормативными  актами,  а  также настоящим положением.  3. Министерство   является   юридическим  лицом,  имеет   печать   с изображением   Государственного   герба  Республики  Молдова   и   своим наименованием,  расчетные счета, материальные средства для осуществления своих уставных функций, другие необходимые атрибуты.   II. Основные задачи министерства  4. Министерство выполняет следующие основные задачи:  выработка стратегии  и  основных  направлений  дальнейшего  развития промышленного комплекса и торговли республики;  разработка и  реализация  предложений по формированию  перспективной государственной    промышленной,   научно-технической,    экономической, инвестиционной    политики,   ориентированной   на   развитие   отраслей промышленности,      повышение     эффективности     производства      и конкурентоспособности  продукции  как  на внутреннем, так и  на  внешнем рынке,  привлечение  иностранных инвестиций, реализация  мероприятий  по конверсии производства специального назначения;  участие в создании   законодательной  и  нормативной  базы  с  целью обеспечения  предпринимательской  деятельности экономических  агентов  и совершенствования торгового обслуживания;  оценка и прогнозирование   развития   внутреннего   потребительского рынка,  его  инфраструктуры,  воздействие  на  его  товарное  насыщение, производство,   расширение  ассортимента  и  качество  товаров  широкого потребления,  с  учетом  спроса населения и конъюнктуры рынка,  а  также поставок этих товаров для государственных нужд;  создание благоприятных  условий  для  реализации  таких  факторов  в промышленном  производстве,  как  увеличение  рентабельности  продукции, снижение  ее  себестоимости,  рост прибыли,  рациональное  использование материальных      и      финансовых      ресурсов,      реструктуризация (перепрофилирование) промышленности;  разработка и  реализация  в  рамках программы по  охране  окружающей среды природоохранных мероприятий, организация производства экологически чистой продукции, внедрение ресурсосберегающих безвредных технологий;  осуществление  контроля за торговой деятельностью во  взаимодействии со   специально  уполномоченными  на  то  государственными  органами   в соответствии с действующим законодательством;  оказание методико-консультативной  и организационной помощи  органам местного   публичного   управления,   а  также   экономическим   агентам промышленности,   торговли   и   общественного  питания   по   вопросам, относящимся к компетенции министерства.   III. Функции министерства  5. Министерство  для  реализации возложенных на него основных  задач выполняет следующие функции:  разрабатывает    и   представляет   Правительству   предложения   по формированию   единой   промышленной  и   научно-технической   политики, ориентированной  на длительный период, и проведение ее в соответствующих отраслях,   определяет  в  сотрудничестве  с  другими  заинтересованными министерствами, департаментами и органами местного публичного управления приоритетные направления развития промышленного потенциала, координирует деятельность по разработке и освоению новой техники;  разрабатывает  концепцию отраслевых, межотраслевых республиканских и межгосударственных    программ    в   области    перепрофилирования    и кооперирования  промышленности, в том числе научно-технических, программ по  поддержке  малого бизнеса и конверсии предприятий  радиоэлектронного комплекса,   участвует  в  подготовке  и  согласовании  предложений   по выделению финансовых ресурсов, а также валютных средств, предназначенных для развития отраслей промышленности;  разрабатывает   совместно   с  соответствующими   министерствами   и департаментами   механизм   производства   и  поставки   продукции   для государственных   нужд,   анализирует  состояние  производства   товаров широкого  потребления.  Разрабатывает и координирует реализацию  целевых специальных   программ,  предусматривающих  расширение  ассортимента   и повышение  качества  продукции, развитие конкуренции,  совершенствование межотраслевых  и  межгосударственных  кооперированных связей  в  области промышленности и торговли;  разрабатывает  предложения  по  формированию  законодательной  базы, направленной  на  дальнейшее  развитие  предпринимательства  и  создание условий для справедливой конкуренции;  систематически  анализирует структуру и эффективность  использования производственного  потенциала,  оценивает динамизм и пропорции  развития отраслей промышленности, разрабатывает на базе планов структурных единиц промышленности и торговли прогнозы социально-экономического развития;  анализирует состояние     торговли    и    общественного    питания, разрабатывает прогнозы их развития на текущий период и на перспективу на основе  изучения  потребительского рынка, конъюнктуры  торговли,  уровня потребления  основных  продуктов питания и непродовольственных  товаров, степени  обеспеченности  населения предметами длительного пользования  и вносит предложения по регулированию рынка сбыта этих товаров;  координирует   научно-исследовательскую  деятельность,  развитие   и внедрение  новых  технологий, изобретений, рационализации,  участвует  в формировании  инвестиционных  и других фондов  специального  назначения, реализует  мероприятия  по  развитию  научно-технического   потенциала  в отраслях промышленности;  участвует в разработке    концепции   и   программ   стандартизации, сертификации и метрологии;  участвует в разработке   основных  направлений   внешнеэкономической деятельности,     касающейся    экспорта    продукции,     изготовленной  экономическими  агентами,  привлечения иностранных инвестиций,  развития международной    кооперации,   экономического   и    научно-технического сотрудничества,  содействует  созданию совместных предприятий,  торговых представительств и других структурных единиц;  разрабатывает  предложения  по  уменьшению зависимости  от  поставок изделий   по  импорту  и  повышению  конкурентоспособности  производимой продукции,  стимулированию  экспорта продукции, привлечения  иностранных инвестиций  для модернизации и расширения процесса производства, а также внедрению  перспективных  научно-технических  разработок и  новых  видов продукции;  участвует в разработке      предложений     по     совершенствованию ценообразования,  налогообложения, кредитования, бухгалтерского учета  и статистической отчетности в промышленности и торговле;  разрабатывает с учетом сложившейся ситуации на потребительском рынке и  вносит  Министерству  экономики и реформ предложения  по  ограничению вывоза из страны или ввоза в нее товаров;  участвует в формировании  и  проведении государственной  политики  в области  экономических реформ, приватизации и акционирования предприятий и  организаций,  разрабатывает в установленном порядке  рекомендации  по учету   отраслевых   особенностей  при   приватизации   государственного имущества экономических агентов;  систематически  анализирует на основе государственной статистической отчетности  и другой информации экономическую и финансовую  деятельность экономических  агентов промышленности и торговли, вносит в установленном порядке предложения по совершенствованию их хозяйственной деятельности;  разрабатывает   самостоятельно  или  совместно  с  заинтересованными министерствами, департаментами и органами местного публичного управления и  вносит  в  установленном  порядке предложения и  дает  заключения  по проектам  законодательных и нормативных актов по вопросам, относящимся к деятельности экономических агентов промышленности и торговли, независимо от формы собственности;   разрабатывает  нормативную  базу в области торговли и  общественного питания,  а также предложения об изменении законодательства, касающегося торговли,  таможенных  пошлин  и тарифов, в  целях  установления  режима наибольшего  благоприятствования для производства и реализации социально значимых групп товаров и развития различных видов торговой деятельности;  осуществляет   функции   управления  государственным  имуществом   в пределах  полномочий,  делегированных ему Министерством  приватизации  и управления государственным имуществом;  вносит предложения   о   назначении  представителя   и   поверенного государства в экономических обществах, уставный капитал которых включает долю государства, в соответствии с действующим законодательством;  осуществляет  в целях защиты интересов потребителей через посредство торговой  инспекции по защите прав потребителей контроль за  соблюдением правил  торговли  и  общественного  питания,  дисциплины  цен,  качества товаров  широкого  потребления в предприятиях торговли  и  общественного питания,   независимо  от  формы  их  собственности,  расположенных   на территории Республики Молдова;  разрабатывает    и   подписывает   по   уполномочию    Правительства межгосударственные  соглашения  по кооперации и торговле,  организует  и  участвует   в   республиканских,  межгосударственных   и   международных торгово-промышленных   выставках  и  ярмарках,  симпозиумах  и   научных конференциях;  осуществляет  методическое и консультативное руководство,  оказывает методическую  и практическую помощь подчиненным экономическим агентам  в разработке  и  выполнении  планов по реструктуризации в  соответствии  с действующим законодательством;  выдает по согласованию    с   Департаментом   таможенного   контроля субъектам   торговой   деятельности  разрешения  на  открытие   торговых предприятий, работающих в режиме \"duty-free\";  выдает экономическим   агентам  в  установленном   законодательством порядке лицензии на осуществление отдельных видов деятельности;  присваивает предприятиям  общественного  питания  в  зависимости  от уровня  обслуживания категории \"люкс\", \"высшая\", определяет требования к уровню   подготовки  кандидатов  на  присвоение  и  присваивает   высшие квалификационные звания: \"мастер-повар\", \"мастер-кондитер\".  В области гражданской   защиты   осуществляет   в   пределах   своей компетенции  руководство  деятельностью  по реализации задач  в  области гражданской защиты и обеспечивает постоянную готовность подведомственных объектов к действиям в условиях чрезвычайных ситуаций;  организует и   координир у ет  работу  по  совершенствованию   системы подготовки  и переподготовки кадров, работающих в области промышленности и торговли, в институтах Республики Молдова.   IV. Права министерства  6. Министерство наделено следующими правами:  запрашивать от    министерств,   департаментов,   органов   местного публичного  управления, экономических агентов, организаций и  учреждений информацию, необходимую для выполнения возложенных на него задач;  пользоваться   базами   данных  в   статистической,   экономической, юридической и других областях;  запрашивать и   получать  от  экономических  агентов  информацию   и материалы,  необходимые  для анализа и составления прогнозов и  программ социально-экономического  развития,  а  также принимать в  рамках  своей компетенции  решения по организации разработки и реализации прогнозов  и  программ социально-экономического развития;  вносить в установленном  порядке предложения об изменении или отмене действующих  законодательных  и  нормативных  актов  органов  публичного управления по вопросам, касающимся промышленности и торговли;  заключать по     поручению    Правительства    Республики    Молдова межгосударственные  договоры  по  кооперации и торговле,  соглашения  по т ехнической   взаимопомощи,   а  также  по  другим   вопросам   согласно делегированным правам;  созывать совещания   с  участием  в  них  ответственных   работников министерств,  департаментов и других органов по вопросам, входящим в его компетенцию.   V. Организация деятельности министерства  7. На основании    Закона   Республики   Молдова   о   Правительстве министерство  возглавляет министр промышленности и торговли, назначаемый на  должность  и  освобождаемый от должности  в  порядке,  установленном действующим законодательством.  Заместители министра  назначаются  на должность и  освобождаются  от должности Правительством Республики Молдова по предложению министра.  8. Министр промышленности и торговли:  организует деятельность   министерства   и   председательствует   на заседаниях коллегии;  обеспечивает  и  несет  персональную ответственность  за  выполнение задач и функций министерства, вытекающих из настоящего положения;  определяет обязанности    своих    заместителей   и    руководителей структурных подразделений министерства;  вносит изменения   в   штаты  работников  аппарата  министерства   в пределах,  предусмотренных  штатной  численности и фонда  оплаты  труда, установленных Правительством;  утверждает положения о структурных подразделениях министерства;  вносит предложения о внесении изменений в настоящее положение;  принимает на   работу   и   освобождает  от   работы   руководителей структурных  подразделений  центрального аппарата министерства и  других его работников;  утверждает постановления  коллегии, издает приказы и распоряжения по выполнению   действующего   законодательства,  обязательные   для   всех подведомственных  предприятий,  учреждений и организаций,  и  организует контроль их исполнения;  в случае делегирования  в  установленном порядке функций  учредителя государственных     предприятий    отменяет    приказы     руководителей государственных   предприятий,   учреждений  и  организаций,  если   они противоречат  действующему  законодательству, назначает на  должность  и освобождает  от  должности  руководителей  государственных  предприятий, учреждений и организаций;  представляет  в  пределах своих полномочий интересы  министерства  в отношениях  с юридическими и физическими лицами как страны, так и за  ее пределами,  заключает  и расторгает договоры в соответствии  с  законом, подписывает финансовые и другие документы.  9. В составе  министерства  образуется  коллегия  из  9  человек,  в которую  входят  министр, заместители министра, ответственные  работники центрального аппарата министерства и руководители предприятий.  Численный и персональный состав коллегии утверждается Правительством Республики Молдова.  Коллегия в своей деятельности руководствуется Положением о коллегии, утвержденным приказом министра.  Отдельные решения коллегии проводятся в жизнь приказами министра.  В случае возникновения   разногласий   между  министром  и   членами коллегии  министр принимает окончательное решение, извещая Правительство о  возникших  разногласиях.  Члены  коллегии, не  согласные  с  решением министра,  имеют  право,  в свою очередь,  сообщить  Правительству  свое особое мнение.  10. При министерстве  организуются  советы, в состав которых  входят ученые,   специалисты  и  руководители  предприятий.  Количественный   и персональный состав советов и положения о них утверждаются министром.  11. Реорганизация   или  ликвидация  министерства  осуществляется  в порядке, установленном законодательством.   Утвержденo  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 900   от 23 сентября 1997 г.    ПЕРЕЧЕНЬ  некоторых постановлений Правительства Республики Молдова,  признанных утратившими силу   1. Постановление  Правительства  Республики Молдова N 278 от 19  мая 1993  г.  \"Об основных функциях и структуре Министерства  промышленности Республики  Молдова\"  (Монитор, 1993 г., N 5, ст. 159),  за  исключением пункта 7.  2. Пункт 3 Постановления  Правительства Республики Молдова N 769  от 10  декабря  1993  г.  \"О внесении изменений и  дополнений  в  некоторые постановления Правительства Республики Молдова\" (Монитор, 1993 г., N 12, ст. 395).  3. Постановление  Правительства  Республики Молдова N 401 от 9  июня 1994 г. \"Об утверждении Положения о Департаменте торговли\".  4. Абзац второй  пункта  1  Постановления  Правительства  Республики Молдова  N 727  от  27  сентября 1994 г.  \"Об  утверждении  Положения  о Министерстве  промышленности  Республики Молдова\" (Официальный  монитор, 1994 г., N 9, ст. 93).   5. Пункт 2 Постановления  Правительства Республики Молдова N 99 от 8 февраля  1995  г.  \"О внесении изменений в  Постановление  Правительства Республики  Молдова  N 578 от 3 августа 1994 г.\"  (Официальный  монитор, 1995 г., N 15-16, ст. 94).    