    HGO900/2002 Внутренний номер:  305404  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 900 от  09.07.2002   об утверждении Плана деятельности Правительства Республики Молдова на III квартал 2002 г.  Опубликован : 18.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103 
    статья № : 1017    В целях мониторизации процесса выполнения Программы деятельности Правительства Республики Молдова на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - возрождение страны" Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить План деятельности Правительства Республики Молдова на III квартал 2002 г. (прилагается).  2. Министерствам, департаментам и другим органам публичного управления:  разработать и утвердить собственные планы деятельности в целях обеспечения выполнения Программы деятельности Правительства Республики Молдова на 2001-2005 годы "Возрождение экономики - возрождение страны" и принять необходимые меры по реализации их в полном объеме и в сроки, установленные в указанном плане;  представить до 14 сентября 2002 г. предложения по разработке Плана деятельности Правительства на IV квартал текущего года.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ   Кишинэу, 9 июля 2002 г.  № 900.   Утверждён  Постановлением Правительства  Республики Молдова  от 9 июня 2002 г   ПЛАН  деятельности Правительства Республики Молдова  на III квартал 2002 г.      №п/п  Вопросы предлогаемые для рассмотрения на заседании  Ответственный за предоставление материалов  Дата представления материалов    1  2  3  4    I. Национальные и отраслевые концепции, стратегии, программы    1  Государственная      концепция      в области приватизации  Департамент приватизации  10 июля    2  Концепция  национальной  системы профессионального  образования  и профессиональной полготовки  Министерство образования  15 июля    3  Программа   развития   фармацевти-ческой промышленности  Министерство промышленности  16 сентября    4  Концепция   охраны   государственной границы Республики Молдова  Департамент пограничных войск  20 сентября    5  Национальная социальная програм-ма      на             2002-2010      голы "Ассигнования      и   кредиты   для жилья"  Министерство экономики  23 сентября    6  Национальная   программа   "Оплачиваемые общественные работы"  Министерство экономики  23 сентября    7  Концепция корпоративного управ-ления предприятиями   .националь-ной экономики  Министерство экономики  23 сентября    8  Программа           действий           по приоритетным           направлениям, установленным        Советом        по кооперированию            Республика Молдова - Европейский Союз  Министерство экономики  23 сентября    9  Концепция        страхования         в  строительстве  Министерство   экологии.   23 сентября строительства и развития территорий  23 сентября    II. Проекты законодательных актов    10  0        некоторых        особенностях акционерных  обществ  работников (народные предприятия)  Министерство экономики  15 июля    11  О столовых социальной помощи  Министерство    груда    и социальной зашиты  15 июля    12  0 проверке лиц, находящихся надолжностях публичного управления  Служба   информации    ибезопасности  15 июля    13  0 защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного или техногенного характера  Департамент чрезвычайных ситуаций  20 августа    14  0     порядке     ввоза     и     вывоза гражданами         товаров        на/из           территории Республики Молдова  Таможенный департамент  20 августа    15  Проект закона о государственном бюджете на 2003 год  Министерство финансов  30 августа    16  Проект   Раздела   VII   Налогового кодекса \"Местные сборы\"  Министерство финансов  30 августа    17  Об индексации денежных вкладов граждан   Республики   Молдова   в Сберегательном банке  Министерство финансов  10 сентября    18  О технологических парках  Министерство экономики  20 сентября    19  0 качестве и безопасности пищевых продуктов  Министерство здравоохранения  25 сентября    III. Проекты нормативных актов и положений    20  Типовой    перечень    предприятий розничной торговли  Министерство экономики  8 июля    21  О       мерах      по      сокращению потребления              энергетических ресурсов            в      национальной экономике  Министерство экономики  15 июля    22  Положение о нормативах расходов из    бюджетных    источников    для проведения                 -публичными учреждениями             конференций, симпозиумов, фестивалей и т.д.  Министерство финансов  15 июля    23  Тарифы     на     платные     услуги, предоставляемые     Департаментом информационных    технологий    и Государственной   регистрационной палатой  Департамент информационных технологий  25 июля    24  О     приоритетных     направлениях развития   сферы   исследований   н развития на 2000-2005 гг.  Высший совет по науке и технологическому развитию  26 июля    25  План зачисления в докторантуру и постдокторантуру    на - 2002/2003 учебный год  Высший совет по науке и технологическому развитию  29 июля    26  Процедура   прекращения функционирования    свободной    зоны    и порядок    обеспечения  государственных гарантий, предусмотренных для резидентов свободных зон  Министерство экономики  29 июля    27  Положение     о     конвертировании долгов акционерных обществ перед государством    в    государственных акциях  Департамент приватизации  30 июля    28  Положение     об         организации, выполнении           работ           по проектированию.         монтажу    и приемке систем газоснабжения  Министерство энергетики  9 августа    29  О          критериях          присвоения экономическим  агентам, категорий ведения бухгалтерского учета  Министерство финансов  14 августа    30  О        новом        Положении        о Министерстве иностранных дел  Министерство иностранных дел  14 августа    31  Положение       о       деятельности Промышленного парка аренды  Министерство экономики  20 августа    32  Положение об оценке условий труда и порядке применения отраслевых перечней работ, за которые могут быть   установлены   надбавки,    за выполненный        труд               в неблагоприятных условиях  Министерство    труда    и социальной зашиты  20 августа    33  06    энергетическом    сертификате зданий  Министерство   экологии, строительства и развития территорий  2 сентября    34  Положение социальных услуг для молодежи и молодых семей  Департамент молодежи и спорта  9 сентября    35  Положение   об      организации   и деятельности            национальных спортивных федераций  Департамент молодежи и спорта  9 сентября    36  О неотложных мерах до поддержке академической науки  Академия наук Молдовы  16 сентября    37  Положение     о     государственной инспекции          противопожарного надзора        Департамента чрезвычайных ситуаций  Департамент чрезвычайных ситуация  16 сентября    38  Положение  об    установлении    и выплате   пенсий   государственным служащим  Министерство    труда    и социальной зашиты  23 сентября    39  Положение о тарифах за медико-санитарные услуги  Министерство здравоохранения  23 сентября    40  Положение     о     размещении     и строительстве                        новых электростанций  Министерство энергетики  25 сентября    41  О    классификации   туристических структур  Национальное    агентство по туризму  25 сентября    IV. Анализ деятельности органов публичного управления    42.  О    выполнении    мероприятий    пег реализации    Программы    деятель-ности   Правительства   Республики Молдова        на    2001-2005    годы "Возрождение экономики - возро-ждение страны" (в соответствии с Постановлением        Правительства Республики Молдова   № 854 от 16 августа 2001 г.)  Министерство энергетики, министерства, департаменты  25 июля    43.  0    деятельности    министерств    и департаментов     по    обеспечению выполнения законодательных актов, .указов и распоряжений Президента Республики    Молдова,    постанов-лений и распоряжений Правитель-ства Республики Молдова  Министерства, департаменты ГосударственнаяКанцелярия  25 июля    44.  О ходе, выполнения мероприятий по подготовке                  национальной, экономики и социальной сферы к осенне-зимнему периоду 2002-2003 гг.         (в         соответствии         с Постановлением        Правительства Республики Молдова  № 733 от 10 июня 2002 г.)  Министерство энергетики. Министерство    экологии, строительства и развития территорий  25 июля    45.  Аналитический отчет о результатах деятельности  _           национальной экономики   и исполнении бюджета за первое полугодие 2002 г.  Министерство экономики. Министерство финансов  15 августа    46.  О    деятельности    префекта   уезда Унгень по осуществлению контроля за    законностью актов, принятых органами     местного     публичного управления.           и     обеспечению соблюдения            законов            и общественного порядка на местах  Государственная Канцелярия. Министерство юстиции  17 сентября    V. Организационно-управленческие меры    47  0      создании      Республиканской системы сертификации  продукции (товаров)    и    услуг    в    области пожарной безопасности  Департамент                         чрезвычайных ситуаций  30 июля    48.  0 зачислении  в высшие учебные заведения сверх Плана   приема на 2002 год  Министерство образования  30 июля    49.  0 создании внебюджетного фонда "Безопасность при пожарах"  Департамент чрезвычайных ситуаций  28 августа    50.  0    именных (заслуги) стипендий студентам       высших       учебных заведений  Министерство образования  30 августа    51.  0   создании       Координационного совета-                по        разработке географической     информационной системы (ГИС)  Государственное агентство        земельных отношений и кадастра  20  сентября    52  О ходе реализации Национальной программы          контроля          надтуберкулезом на 2001-2005 гг.  Министерство здравоохранения  27 сентября    53  Об      экономическом      механизме участия  экономических  агентов  в процессе   подготовки    кадров   на договорной основе  Министерство экономики.    Министерство финансов. Министерство образования  30 сентября         