    HGO908/1998 Внутренний номер:  305435  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 908 от  01.09.1998   о Национальном колледже торговли в мун. Кишинэу  Опубликован : 10.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 084 
    Промульгирован : 01.09.1998    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Перевести  Национальный колледж торговли в мун. Кишинэу в  состав Академии   экономических   наук  как  функциональное   подразделение   в соответствии с частью 2 статьи 48 Закона об образовании.  2. Министерству  образования  и  науки до 1 сентября  текущего  года передать  безвозмездно с баланса Национального колледжа торговли в  мун. Кишинэу  на  баланс  Академии экономических наук  корпус  \"Б\"  общежития комплекса  по ул. Петру Рареша, 18, с материально-технической и  учебной базой, принадлежащей колледжу, на дату принятия настоящего постановления.  3. Внести в Постановление  Правительства Республики Молдова N 689 от 23  июля 1997 г. \"О размещении Апелляционной палаты Республики  Молдова\" (в  редакции Постановления Правительства Республики Молдова N 762 от  11 июля 1997 г. - Официальный монитор, 1997 г., N 69-70, ст. 706) следующие изменения:  1) в абзаце третьем пункта 1 слова \"учебный корпус Профессионального технического  училища  N  83, ул. Марии Драган, 3\" заменить  словами  \"в здание Академии экономических наук, ул. Бэнулеску Бодони, 61\";  2) в пункте 2  слова \"на улице Иона Крянгэ, 59\" заменить словами \"на улице Бэнулеску Бодони, 61\".  4. В приложении N 3 к Постановлению Правительства Республики Молдова N  816  от 28 июня 1998 г. \"О реорганизации высших учебных  заведений  с сокращенным  сроком  обучения  (колледжей) и присоединении их  к  высшим университетским  учебным  заведениям\"  исключить  позицию  \"Национальный колледж торговли, г. Кишинэу\".  5. Министерству   образования  и  науки  совместно  с  Министерством финансов   принять   необходимые  меры  по  изменению  устава   Академии экономических наук и установлению штатной численности и фонда заработной платы академии.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                   Ион ЧУБУК   Кишинэу, 1 сентября 1998 г.  N 908.    