    HGO907/1997 Внутренний номер:  305430  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 907 от  07.10.1997   о создании Банка развития и инвестиций Республики Молдова  Опубликован : 13.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 074 
    Промульгирован : 07.10.1997     С целью привлечения   внешних  финансовых  средств  для   выполнения  инвестиционных программ по поддержке национальной экономики, а также для  обеспечения  развития малого и среднего бизнеса Правительство Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять предложение  об  образовании Банка развития и  инвестиций  Республики  Молдова с государственной долей участия в уставном фонде  не  менее 51%.  2. Образовать рабочую группу по созданию Банка развития и инвестиций  Республики  Молдова согласно приложению N 1, которая в сотрудничестве  с  Национальным   банком  Молдовы  и  немецким  банком  \"Kreditanstalt  fur  Wiederaufbau\"  (KfW)  должна  разработать  до 1 октября  1997  г.  устав  указанного банка. Утвердить план деятельности рабочей группы на 1997 год  согласно приложению N 2.  3. Министерству  экономики и реформ и Министерству финансов провести  переговоры  с банком KfW относительно предоставления кредита в сумме  30  млн.   немецких  марок  для  обеспечения  Банка  развития  и  инвестиций  кредитными  ресурсами и представить его для утверждения и ратификации  в  установленном порядке.  4. Министерству финансов:  выделить не менее  16  млн.  лей  для  финансирования  доли  участия  государства в уставном капитале Банка развития и инвестиций;  предусмотреть  20  тыс.  лей  для оплаты  труда  двух  специалистов,  назначенных рабочей группой, которые будут заниматься вопросами создания  банка,   на   5-месячный  период.  Указанная  сумма   будет   возвращена  впоследствии из фондов вновь созданного Банка развития и инвестиций.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 7 октября 1997 г.  N 907.   Приложение N 1   к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 907  от 7 октября 1997 г.   СОСТАВ  рабочей группы по созданию Банка развития  и инвестиций Республики Молдова    ГУЦУ Ион              - заместитель премьер-министра,  министр экономики и реформ  (руководитель рабочей группы);  ПРОДАН Ион              - вице-президент Национального  банка Молдовы;  БУЛГАК Константин    - заместитель министра финансов;  БРАГИШ Думитру        - заместитель министра экономики  и реформ;  ГРАФКИНА Зинаида     - заместитель министра приватизации  и управления государственным  имуществом;  ПОСТОРОНКО Борис     - советник Президента Республики  Молдова по экономическим и  финансовым вопросам;  МУРАВСКИ Валериу     - председатель Ассоциации банков  Молдовы;  ЛЕМЕШЕВА Елена       - директор департамента  предпринимательства и малого  бизнеса Министерства экономики  и реформ.   Приложение N 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 907  от 7 октября 1997 г.   ПЛАН  деятельности рабочей группы по созданию Банка развития  и инвестиций Республики Молдова (БРИМ) на 1997 год  ------------------------------------------------------------------------------  N  |                                            |Срок вы-| исполнителя  п/п| Вид деятельности выполнения Исполнители    |полнения|  ------------------------------------------------------------------------------  1.Анализ имеющихся у Национального банка Молдовы,  Министерства экономики и реформ и Министерства  финансов материалов, касающихся деятельности  банков инвестиций в других странах (Германии,  Украине, Хорватии, Эстонии, России и т.д.), и   разработка основной концепции БРИМ                 октябрь    рабочая группа  2.Подготовительные мероприятия, необходимые для  создания и функционирования БРИМ:  а) подготовка проектов следующих документов:  устава                                             октябрь    рабочая группа  совместно с  Национальным   банком Молдовы  законодательного акта \"О создании Банка  развития и инвестиций Молдовы\"                     октябрь    рабочая группа  совместно с   Национальным  банком Молдовы  b) разработка бизнес-плана, включающего  организационные и технические аспекты              ноябрь         -\"-  с) создание необходимой инфраструктуры  для деятельности банка (помещение, обору-  дование, подбор специалистов, подготовка  нужных формуляров)                                 ноябрь         _\"_  d) подготовка программы деятельности банка         ноябрь         _\"_  е) подбор коммерческих банков-партнеров для  осуществления рефинансирования                 ноябрь-декабрь     _\"_  3.Учреждение Банка развития и инвестиций           в течение     рабочая группа,  Республики Молдова                               месяца после  Правительство  утверждения  Парламентом  Закона о   Банке  развития и  инвестиций  4.Начало деятельности Банка развития и                в месячный     руководства  инвестиций Республики Молдова                    срок после     банка  учреждения  БРИМ      