    HGO910/2002 Внутренний номер:  305450  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 910 от  11.07.2002   об утверждении Положения о продаже акций государства на Фондовой бирже Молдовы  Опубликован : 18.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103 
    статья № : 1024    Признано утратившим силу ПП400 от 17.04.06, MO63-65/21.04.06 ст.430    Правительство Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить Положение о продаже акций государства на Фондовой бирже Молдовы (прилагается).  2. Признать утратившими силу:  Постановление Правительства Республики Молдова № 506 от 18 мая 1998 г. "Об утверждении Положения о продаже акций государства на Фондовой бирже Молдовы" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 62-65, ст. 610);  пункт 11 Изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова в области приватизации, утвержденных Постановлением Правительства Республики Молдова № 955 от 19 октября 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., №116-117, ст.1010).   Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов                        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр юстиции                                     Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 11 июля 2002 г.  № 910.    Утверждено  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 910  от 11 июля 2002 г.  ПОЛОЖЕНИЕ  о продаже акций государства на Фондовой бирже Молдовы   I. Общие положения  1. Положение о продаже акций государства на Фондовой бирже Молдовы (в дальнейшем - положение) разработано на основании Закона № 627-XII от 4 июля 1991 г. "О приватизации" и Закона № 1217-XIII от 25 июня 1997 г. "О Программе приватизации на 1997-1998 гг.".  2. Настоящее положение определяет порядок продажи акций государства, организации и проведения специальных сделок на Фондовой бирже Молдовы.  3. Акции государства могут продаваться на Фондовой бирже Молдовы (в дальнейшем - Фондовая биржа) по цене большей или меньшей, чем цена продажи, формируя тем самым процесс обращения ценных бумаг на вторичном рынке.  Цена продажи акций государства на Фондовой бирже устанавливается в соответствии с Положением о порядке определения цены продажи акций государства на вторичном рынке ценных бумаг, утвержденным Правительством.  4. Способы продажи акций государства на Фондовой бирже через аукционы:  по письменным заявкам (в конвертах);  путем выставления на электронном табло и/или на мониторах брокеров;  по лимит-поручениям (путем ввода в автоматизированную систему Фондовой биржи лимит-поручений на продажу в соответствии с Правилами Фондовой биржи).  II. Подготовка и выставление акций  на продажу  5. Для организации продажи акций государства на Фондовой бирже формируется аукционная комиссия, которая утверждается приказом Департамента приватизации.  6. Для каждого случая выставления акций государства на продажу на Фондовой бирже Департамент приватизации, на основании решения аукционной комиссии, утверждает приказом информационное сообщение.  7. Непосредственное исполнение этого приказа и оформление всех необходимых документов осуществляют Департамент приватизации, который может воспользоваться услугами брокерских компаний, отобранных в установленном порядке (далее - брокеры-продавцы), и государственное предприятие "Центр учета и информации" (далее -исполнители).  8. Исполнители в порядке, установленном законодательством и настоящим положением:  а) запрашивают выписку из реестра владельцев ценных бумаг;  b) до выставления на продажу акций соответствующего акционерного общества запрашивают последний квартальный финансовый отчет предприятия;  c) оформляют в случае необходимости заявление на временную регистрацию акционерных обществ на Фондовой бирже с указанием характеристики ценных бумаг и условий их обращения.  На основании заявления о временной регистрации Фондовая биржа включает акции государства на весь период их обращения в перечень котировок отдельной категорией, без применения лизинговых процедур и без внесения соответствующей платы согласно Правилам Фондовой биржи.  Временная регистрация предоставляет Департаменту приватизации исключительное право на продажу на Фондовой бирже акций государства в соответствующем акционерном обществе, после чего оно исключается из списка предприятий, допущенных к сделке на Фондовой бирже, если не подтвердит желания остаться на учете биржи;  d) рассчитывают цену продажи акций государства на Фондовой бирже;  e) обеспечивают публикацию в печати информационных сообщений о продаваемых на Фондовой бирже акциях государства и отчетов о результатах этих торгов, оформляют необходимые документы для выставления и продажи ценных бумаг и осуществляют другие операции, предусмотренные настоящим положением.  9. Список акционерных обществ, способы и условия выставления акций на продажу, указанные в информационных сообщениях, как правило, не могут быть изменены во время приема заявок.  III. Процедура и условия продажи  10. Информационное сообщение о выставлении акций государства на продажу на Фондовой бирже публикуется в прессе, а его копия представляется Фондовой бирже и брокерам-продавцам не менее чем за 10 дней до даты открытия торгов.  Фондовая биржа включает в свою информационную и автоматизированную компьютерную сеть сведения из информационного сообщения и обеспечивает освещение этой информации на весь период продажи соответствующих акций.  11. Информационное сообщение содержит в обязательном порядке следующую информацию:  регистрационный номер в Государственном реестре ценных бумаг, наименование акционерных обществ, их юридический адрес, размеры уставного капитала, номинальная стоимость одной акции, фискальный код;  количество выставляемых акций и форма продажи: единый пакет (лот), делимый пакет (несколько лотов), единичные акции;  долю государства в уставном капитале и долю, выставляемую на продажу (предложение);  способ продажи;  дату открытия торгов (начало приема заявлений на покупку акций) и дату закрытия торгов (прекращение приема заявлений);  цену продажи акций государства на Фондовой бирже.  Акции, выставленные на продажу по письменным заявкам, будут продаваться отдельно от акций, выставленных другим способом.  Акции, выставленные на продажу по лимит-поручениям, будут продаваться путем их квитовки с лимит-поручениями на покупку в соответствии с Правилами Фондовой биржи.  12. В информационное сообщение может быть включена и другая информация, а также особые условия продажи акций государства, учитывающие интересы и специфику деятельности каждого акционерного общества в отдельности.  13. Возможные формы продажи акций устанавливаются Департаментом приватизации в зависимости от конкретных условий данного акционерного общества и могут быть следующими:  все акции предлагаются единым пакетом (единым лотом), который может быть приобретен одним покупателем;  предложенные акции делятся на несколько пакетов акций (несколько лотов) одного или разного размера, которые могут быть приобретены отдельно несколькими или, при случае, одним покупателем;  все предложенные акции продаются отдельно (единичные акции), каждый покупатель может претендовать на любое количество предложенных акций, по своему усмотрению.  В перечисленных выше формах акции могут быть проданы любым из способов, установленных настоящим положением.  14. Срок продажи акций (прекращение приема заявлений) не должен превышать 30 рабочих дней с даты публикации информационного сообщения.  15. Образец бланка-заявки на покупку акций утверждается Фондовой биржей совместно с Департаментом приватизации.  16. Фондовая биржа обеспечивает сбор заявок на покупку акций государства отдельно от остальных акций, продаваемых на бирже.  Для сбора заявок, представляемых непосредственно Фондовой бирже, в ее помещении, начиная с даты открытия и по дату закрытия торгов, за исключением выходных и праздничных дней, организуется ежедневное поочередное дежурство брокеров-продавцов.  17. В случае продажи акций:  а) по письменным заявкам:  заявки на покупку представляются на Фондовую биржу в закрытом конверте. Конверты регистрируются в едином для всех брокеров-продавцов журнале учета. Дежурный брокер проверяет целостность конверта, указывает на конверте номер и дату регистрации, заверяет печатью или другим специальным штемпелем;  после регистрации в журнале учета конверты вкладываются заявителями в ящик, опломбированный печатями Департамента приватизации, Национальной комиссии по ценным бумагам и Фондовой биржи;  заявки на покупку подаются заявителями, которыми могут быть как брокеры, так и непосредственно покупатели. В случае, если заявка, поданная непосредственно покупателем, впоследствии удовлетворяется, оформление сделки с данным покупателем осуществляется брокером-продавцом, которому доверена продажа акций соответствующего акционерного общества;  b) при выставлении на электронном табло и/или на мониторах брокеров:  заявки на покупку могут быть представлены покупателем через любого брокера, аккредитованного на Фондовой бирже. Покупатель представляет заявку брокеру, который заключает с покупателем договор-поручение на покупку ценных бумаг в порядке, установленном действующим законодательством, в соответствии с настоящим положением;  брокер, заключивший с покупателем договор-поручение на приобретение ценных бумаг, не позднее второго рабочего дня (за исключением последнего дня приема заявок, в этом случае - в тот же день) оплачивает аванс, предусмотренный настоящим положением, и включает заявку в автоматизированную компьютерную сеть Фондовой биржи для выставления на электронном табло;  уже включенная в сеть заявка не может быть аннулирована, но может быть изменена брокером только в сторону увеличения предложенной цены или увеличения числа запрашиваемых акций. При увеличении числа запрашиваемых акций учитывается сумма выплаченного аванса. Если брокер нарушает это положение и аннулирует включенную в сеть заявку, выплаченный аванс не возвращается;  Фондовая биржа доводит до сведения всех брокеров информацию из заявок, включенных в автоматизированную компьютерную сеть, через электронное табло и/или мониторы брокеров, а также письменно извещает Департамент приватизации о заявках, включенных в сеть, и о случаях аннулирования их брокерами;  если для выполнения условий настоящего положения требуется существенное изменение автоматизированной компьютерной сети Фондовой биржи, это осуществляется только по согласованию с Национальной комиссией по ценным бумагам;  с) по лимит-поручениям:  в течение 7 дней после опубликования информационного сообщения Департамент приватизации заключает в порядке, установленном действующим законодательством, с брокерами-продавцами договоры на продажу акций по продажной цене, установленной аукционной комиссией в соответствии с Положением о порядке определения цены продажи акций государства на вторичном рынке акций;  представление лимит-поручения на покупку ценных бумаг и их исполнение осуществляются в соответствии с Правилами Фондовой биржи.  18. В период продажи заявители могут подавать неограниченное количество заявок на покупку акций одного или нескольких акционерных обществ при условии, что каждое предложение содержит только один лот или определенное количество отдельных акций и оформляется отдельной заявкой (конвертом).  19. По каждой заявке на покупку по письменным заявкам и путем выставления на электронном табло и/или на мониторах брокеров заявители выплачивают аванс в размере 2 процентов от цены запрашиваемых акций.  Аванс перечисляется в соответствии с положениями Закона о государственном бюджете на соответствующий год не позднее даты окончания торгов.  В случае продажи акций путем выставления на электронном табло и/или на мониторах брокеров брокер обязан уплатить указанный аванс до введения заявки в автоматизированную компьютерную сеть Фондовой биржи.  Включение заявки в сеть без предварительной уплаты аванса либо уплата аванса в сумме, меньшей предусмотренной настоящим положением, или увеличение числа запрашиваемых акций до размера, превышающего уплаченный аванс, влекут за собой следующие последствия:  Департамент приватизации вправе принять меры для привлечения данных брокеров к материальной ответственности согласно действующему законодательству;  Национальная комиссия по ценным бумагам вправе вынести решение об аннулировании или приостановлении действия лицензий на деятельность, выданных этим брокерам;  данные заявки могут не быть допущены к рассмотрению.  20. В документе об уплате аванса указываются уплаченная сумма, дата начала и окончания сбора заявок. Не допускается единовременная уплата аванса за несколько заявок. В случае единовременной уплаты аванса за несколько заявок они не будут допущены к рассмотрению.  Копия документа об уплате, заверенная круглой печатью банковского учреждения:  в случае продажи акций по письменным заявкам - вкладывается в конверт вместе с заявкой на закупку акций;  в случае продажи акций путем выставления на электронном табло и/или на мониторах брокеров - представляется Фондовой бирже не позднее последнего дня торгов вместе с иными документами, предусмотренными настоящим положением, а биржа представляет их впоследствии Департаменту приватизации.  Данные о документе об уплате аванса (номер и дата платежного поручения) вводятся брокером в компьютерную сеть одновременно с введением информации из заявки.  2 1. В случае квитовки лимит-поручений на продажу с поручениями на покупку все расчеты осуществляются через Фондовую биржу в соответствии с порядком, установленным Правилами Фондовой биржи.  22. В случае продажи акций по письменным заявкам:  в конце последнего дня приема заявок журнал учета конвертов закрывается, что заверяется печатями Департамента приватизации, Национальной комиссии по ценным бумагам и Фондовой биржи;  в следующий рабочий день после истечения срока приема заявок уполномоченные представители Департамента приватизаци, Национальной комиссии по ценным бумагам и Фондовой биржи в присутствии брокеров-продавцов:  вскрывают ящик с конвертами и проверяют соответствие его содержания журналу учета заявок, который ведут брокеры-продавцы;  вскрывают конверты, соответствующие журналу учета, и подтверждают своими подписями наличие в конвертах заявок и документов об уплате аванса;  представители Департамента приватизации, Национальной комиссии по ценным бумагам и Фондовой биржи устанавливают и проверяют наличие в каждом конверте заявки и копии документа об уплате аванса, правильность их оформления, соответствие уплаченной суммы стоимости запрашиваемых акций;  копии документов из вскрытых конвертов передаются брокерам-продавцам, которые в присутствии уполномоченных представителей Департамента приватизации, Национальной комиссии по ценным бумагам и Фондовой биржи вводят информацию из заявок на покупку в автоматизированную компьютерную сеть, измененную Фондовой биржей в соответствии с требованиями настоящего положения.  Если сумма внесенного аванса меньше предусмотренной настоящим положением, данные заявки включаются в сеть и впоследствии вносятся в список заявок, не допущенных к рассмотрению.  Заявки, включенные в сеть, рассматриваются аукционной комиссией только в том случае, если до истечения срока, установленного для принятия решения, Министерство финансов подтвердит уплату аванса.  23. В случае продажи акций путем выставления на электронном табло и/или на мониторах брокеров:  в день окончания сбора заявок уполномоченные представители Департамента приватизации, Национальной комиссии по ценным бумагам и Фондовой биржи в присутствии брокеров-продавцов:  изучают информацию на электронном табло и/или журнал учета заявок в автоматизированной компьютерной сети Фондовой биржи;  рассматривают документы, подтверждающие уплату аванса (платежные поручения), поступившие от представителей Фондовой биржи;  устанавливают конкретные случаи изменения заявок и реальную сумму, которую необходимо уплатить в таких случаях, с учетом внесенного аванса.  В это же время Фондовая биржа в присутствии уполномоченных представителей составляет письменный отчет об информации из заявок, включенных в автоматизированную компьютерную сеть, который затем подписывается всеми представителями и представляется Департаменту приватизации.  24. Фондовая биржа представляет Департаменту приватизации, не позднее второго рабочего дня после окончания сбора заявок, письменно и на электронных носителях журнал учета заявок, конверты с соответствующими документами, документы, подтверждающие уплату аванса, а также отчет об информации, включенной в автоматизированную компьютерную сеть из заявок, поданных в конвертах или на аукционах, и список заявок, не допущенных к рассмотрению.  25. Отчеты об информации, включенной в автоматизированную компьютерную сеть, сортируются по следующим критериям:  по каждому акционерному обществу и каждому пакету (лоту) в отдельности;  по предложенной заявителями цене покупки в убывающем порядке;  по номерам регистрации в журнале учета заявок или в автоматизированной компьютерной сети Фондовой биржи.  26. В случае продажи акций по лимит-поручениям Фондовая биржа в течение пяти рабочих дней после закрытия сессии представляет Департаменту приватизации отчет о совершенных сделках.  IV. Определение победителей  27. Департамент приватизации рассматривает представленные Фондовой биржей документы и проверяет при необходимости соответствие количества конвертов указанному в журнале, устанавливает соответствие указанной суммы стоимости запрашиваемых акций и сверяет данные об  уплате авансов с данными отчета Министерства финансов.  Заявки, по которым аванс не уплачен или уплаченная сумма меньше предусмотренной настоящим положением, к рассмотрению не допускаются.  28. Заявки, допущенные к рассмотрению, сортируются на группы по следующим критериям:  по каждому акционерному обществу и каждому пакету (лоту) в отдельности;  по предложенной заявителем цене покупки в нарастающем или убывающем порядке;  по номеру регистрации заявок в реестре учета и/или в автоматизированной компьютерной сети Фондовой биржи.  29. В течение 7 дней после получения от Фондовой биржи документов аукционная комиссия устанавливает заявителей-победителей. Решение аукционной комиссии оформляется протоколом, подписанным всеми лицами, присутствовавшими на заседании.  30. При принятии решения об определении победителей учитываются следующие условия:  цена продажи, указанная в информационном сообщении;  рыночная цена акций (при наличии таковой), представленная представителем Национальной комиссии по ценным бумагам;  пониженная цена продажи, рассчитанная в порядке, установленном Положением о порядке определения цены продажи акций государства на вторичном рынке акций;  хозяйственно-финансовое положение соответствующего общества на данный момент и прогноз на будущее;  предложения о покупке, поступившие на Фондовую биржу;  возможность продажи всех выставленных на продажу акций данного акционерного общества;  другие условия (залог, арест имущества предприятия и др.).  31. Заявки заявителей могут удовлетворяться начиная с наивысшего предложения и кончая (но не обязательно) пониженной ценой, рассчитанной в установленном порядке, однако без пропуска какой-либо промежуточной заявки.  Если цена, предложенная несколькими заявителями, совпадает, то при определении заявителей-победителей учитывается количество запрошенных акций, а также дата подачи заявки согласно порядковому номеру в журнале учета или в автоматизированной компьютерной сети Фондовой биржи.  Если заявитель-победитель отказывается от одной из заявок на приобретение акций в одном и том же акционерном обществе, аукционная комиссия вправе отказать ему в удовлетворении и остальных предъявленных заявок на приобретение акций этого акционерного общества.  32. После утверждения комиссией результатов аукциона Департамент приватизации на основании решения комиссии оформляет в течение семи рабочих дней список заявителей, чьи заявки на покупку удовлетворяются, и список заявителей, чьи заявки на покупку не удовлетворяются, оба списка утверждаются приказом Департамента приватизации.  В следующий после подписания приказа день копия его представляется Фондовой бирже и брокерам-продавцам для оформления документов, касающихся продажи и совершения сделок в порядке, установленном Правилами Фондовой биржи.  33. Если по каким-либо причинам некоторые сделки не были заключены, из заявителей, предложения которых были допущены к рассмотрению, могут быть выбраны другие победители в соответствии с условиями настоящего положения или акции государства вновь выставляются на продажу в установленном действующим законодательством порядке.  V. Порядок оплаты акций  и оформления сделок  34. Дата получения Фондовой биржей приказа Департамента приватизации, указанного в пункте 31 настоящего положения, считается датой акцепта продажи.  35. В течение семи рабочих дней с даты акцепта продажи исполнители оформляют для каждого пакета (лота) и для каждого пакета единичных акций, проданных одному заявителю, документы, касающиеся продажи акций государства на Фондовой бирже. В тот же срок Фондовая биржа представляет брокерам, заявки которых удовлетворены, выписки из приказа Департамента приватизации.  36. В течение тех же семи рабочих дней с даты акцепта продажи брокеры-продавцы заключают с покупателями (их представителями) договоры купли-продажи. После заключения договоров, но не позже семи рабочих дней с даты акцепта продажи, брокеры вводят от имени клиентов в автоматизированную систему Фондовой биржи поручения на покупку-продажу. Дата введения поручений в систему считается датой начала торгов.  37. Все расчеты за проданные акции государства, за исключением авансов, осуществляются в соответствии с Правилами Фондовой биржи и, при необходимости, Правилами Национального депозитария акций. В сроки, установленные Правилами Фондовой биржи и Правилами Национального депозитария ценных бумаг, покупатели или  их представители перечисляют непосредственно на счет Фондовой биржи и Национального депозитария ценных бумаг сумму оплаты, которая состоит из:  стоимости приобретенных акций (за исключением ранее уплаченного аванса);  приватного налога;  комиссионных Фондовой биржи;  комиссионных Национального депозитария ценных бумаг (при необходимости).  Комиссионные брокера-продавца и государственного предприятия "Центр учета и информации", установленные договором с Департаментом приватизации, перечисляются на счет брокера-продавца. Комиссионные брокера-покупателя выплачиваются напрямую на основании заключенных с покупателями договоров. Оплата услуг регистратора осуществляется напрямую брокером-покупателем.  38. Уплачиваемые суммы рассчитываются брокером-продавцом и Фондовой биржей и указываются в соответствующих документах об оформлении сделок.  39. Если заявитель не рассчитывается в срок, установленный Правилами Фондовой биржи, биржа аннулирует сделку и информирует в течение трех рабочих дней Департамент приватизации, который принимает соответствующее решение об аннулировании сделки в соответствии с пунктом 33 настоящего положения. Документы, касающиеся этих сделок, выданные Департаментом приватизации брокерам-продавцам, считаются недействительными с момента истечения срока оплаты и возвращаются Департаменту приватизации в пятидневный срок.  40. Департамент приватизации в течение трех рабочих дней с даты утверждения приказа, представляет Министерству финансов список заявителей, чьи заявки не были удовлетворены.  41. Министерство финансов в течение 30 рабочих дней с даты акцепта продажи возвращает заявителям, заявки которых не были удовлетворены, ранее внесенный аванс.  42. В случаях, указанных в пунктах 17 (b), 34 и 40, внесенный аванс не возвращается.  43. В течение трех рабочих дней с даты получения платы за проданные акции соответствующего акционерного общества Фондовая биржа представляет в установленном порядке независимому регистратору передаточное поручение на эти акции.  44. Независимый регистратор вносит необходимые изменения в реестр владельцев ценных бумаг и выдает брокеру-продавцу и Фондовой бирже соответствующие выписки, а Фондовая биржа передает брокерам-покупателям выписки из реестра.  45. В течение трех рабочих дней с даты получения от регистратора уведомления о факте регистрации акций на имя нового владельца соответствующие суммы перечисляются в государственный бюджет.  46. В течение трех рабочих дней после оплаты стоимости акций в государственный бюджет Фондовая биржа (а в случае, если сделка была проведена через Национальный депозитарий ценных бумаг - брокер-продавец) представляет Департаменту приватизации копию платежных поручений, подтверждающих оплату стоимости акций государства и приватного налога.    