    HGA902/2000 Внутренний номер:  305409  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 902 от  28.08.2000   об утверждении Положения о порядке расчета прожиточного минимума  Опубликован : 05.09.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115 
    статья № : 1002      Утратил силу согласно ПП285 от 30.04.13, МО104-108/10.05.13 ст.344  Во исполнение Постановления Правительс  ва Республики Молдова № 564 от 14 июня 2000 г. "Об утверждении Национальной программы снижения уровня бедности" (Официальный монитор, 2000 г., № 70-72, ст. 649) и в целях координации работ по обоснованию и своевременному представлению предложений по реализации данной программы Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:т   Положение о порядке расчета прожиточного минимума согласно приложению № 1;   Временные месячные нормы потребления продуктов питания, включаемых в минимальную продовольственную корзину, согласно приложению № 2.   2. Министерству экономики и реформ:   совместно с заинтересованными министерствами и научными учреждениями продолжить работу по совершенствованию методики определения и расчета прожиточного минимума;   совместно с Министерством труда, социальной защиты и семьи и Министерством здравоохранения один раз в два года представлять Правительству на рассмотрение нормы потребления продуктов питания, включаемых в минимальную продовольственную корзину, рассмотренные  предварительно на заседании Республиканской комиссии по коллективным переговорам.   3. Департаменту статистических и социологических исследований обеспечить расчет и публикацию в средствах массовой информации ежеквартальной величины прожиточного минимума в соответствии с утвержденным Положением о порядке расчета прожиточного минимума.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                    Думитру БРАГИШ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики и реформ                                Андрей КУКУ   министр финансов                                                    Михаил МАНОЛИ   министр труда, социальной защиты и семьи       Валериан РЕВЕНКО   министр здравоохранения                                       Василе ПАРАСКА   министр юстиции                                                      Валерия ШТЕРБЕЦ     Кишинэу, 28 августа 2000 г.   № 902.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   Республики Молдова № 902   от 28 августа 2000 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке расчета прожиточного минимума     I. Общие положения   1. Положение о порядке расчета прожиточного минимума (далее - положение) устанавливает порядок исчисления указанного социального показателя и используется для обоснования минимальных государственных гарантий в области денежных доходов граждан и проведения мониторинга влияния экономических реформ на благосостояние населения.   2. Величина прожиточного минимума представляет собой объем минимального потребления материальных благ и услуг, необходимых для удовлетворения первоочередных потребностей и обеспечивающих сохранение здоровья и поддержание жизнедеятельности человека.   3. Расчет прожиточного минимума заключается в стоимостной оценке материальных благ и услуг, включаемых в минимальную потребительскую корзину.   II. Порядок расчета прожиточного минимума   4. Расчет прожиточного минимума производится нормативно-статистическим методом, предполагающим использование научно обоснованных норм потребления продуктов питания при формировании минимальной продовольственной корзины и применение статистических способов исчисления потребления непродовольственных товаров и оказываемых населению услуг.   5. Величина прожиточного минимума определяется в среднем на душу населения дифференцированно по основным половозрастным группам: дети до 1 года; дети от 1 до 6 лет; дети от 7 до 16 лет; мужчины трудоспособного возраста; женщины трудоспособного возраста; пенсионеры.   6. Прожиточный минимум устанавливается отдельно для городского и сельского населения, а также для населения страны в целом по кварталам.   7. Величина прожиточного минимума определяется на основе состава прожиточного минимума, величин составляющих его статей и данных государственной статистики об уровне потребительских цен.   8. В состав прожиточного минимума включаются следующие статьи:   а) продукты питания (хлеб и хлебопродукты, мясо и мясопродукты, молоко и молочные продукты, яйца, рыба, сахар и кондитерские изделия, жиры, картофель, овощи, бахчевые, фрукты, бакалейные товары, орехи, соль, чай, продукты питания детей раннего возраста);   b) промышленные товары первой необходимости;   с) медикаменты; предметы санитарии и гигиены (мыло и моющие средства);   d) коммунальные услуги; оплата жилой площади (техническое обслуживание дома), отопление, подача холодной и горячей воды (нагрев холодной воды), электроэнергия, природный газ, используемый для газовых плит и отопления, услуги канализации, санитарной очистки (вывоз твердых и жидких бытовых отходов), лифт;   е) услуги транспорта: все виды общественного городского транспорта (за исключением такси); связи (местная телефонная связь и местное радио); услуги, оказываемые детским дошкольным учреждениям, услуги по ремонту одежды, обуви и бытовой техники, услуги ритуального характера;   f) индивидуальные взносы по обязательному государственному социальному страхованию и размер подоходного налога с физических лиц.   9. Величины составляющих статьи "Продукты питания" устанавливаются согласно нормам, основанным на принятых в мировой практике представлениях о минимальных границах достаточного питания и учитывающим в то же время традиционно сложившиеся в Республике Молдова особенности потребления продуктов. Разработанные для всех половозрастных групп городского и сельского населения наборы продовольственных товаров подвергаются количественной  оценке и оценке их пищевой ценности с целью обеспечения организма человека научно обоснованным количеством энергии и основных пищевых веществ, а также соблюдения оптимального соотношения между ними.   10. Месячные расходы на приобретение продуктов питания исчисляются умножением норм их потребления на средние реальные покупательские цены соответствующих продуктов, потребляемых за квартал, для которого производится расчет прожиточного минимума.   11. Величины составляющих статей прожиточного минимума, перечисленных в подпунктах b), c), d), e) и f) пункта 8 настоящего положения, не нормируются. Месячные расходы по этим статьям определяются на основе средних затрат семей, исчисленных по данным обследований бюджетов домашних хозяйств.   12. Стоимостная оценка месячного прожиточного минимума для одного человека всех половозрастных групп городского и сельского населения определяется путем суммирования расходов по статьям прожиточного минимума, рассчитанных согласно пунктам 10 и 11 настоящего положения.   13. Размер прожиточного минимума в расчете на одного жителя города и села исчисляется как средневзвешенная величина, учитывающая половозрастную структуру городского и сельского населения страны.   14. Размер прожиточного минимума в расчете на одного жителя страны в целом определяется как средневзвешенная величина, отражающая соотношение городского и сельского населения республики.   15. Стоимостная величина прожиточного минимума семей различного типа исчисляется путем суммирования размеров прожиточного минимума их членов, рассчитанных согласно пункту 12 настоящего положения. Полученный результат подлежит корректировке, учитывающей эффект экономии общесемейных расходов по мере численного увеличения семьи.   III. Органы, ответственные   за расчет прожиточного минимума   16. Нормы потребления продуктов питания, включаемых в минимальную продовольственную корзину, утверждаются Правительством Республики Молдова и пересматриваются один раз в два года. Срок их пересмотра может быть сокращен при возникновении факторов, существенно изменяющих объем и структуру потребления населения.   17. Методическая основа для расчета прожиточного минимума разрабатывается Министерством экономики и реформ.   Нормы потребления населением продуктов питания, включаемых в состав прожиточного минимума, разрабатываются Министерством экономики и реформ, Министерством труда, социальной защиты и семьи, Министерством здравоохранения совместно со Всеобщей федерацией профсоюзов Республики Молдова.   18. Средние цены покупки продуктов питания определяются по данным статистических органов, проводящих регистрацию розничных цен в торговых предприятиях всех форм торговли республики.   19. Стоимостная величина прожиточного минимума в среднем на одного жителя страны в целом, а также раздельно для городского и сельского населения с дифференциацией по основным социально-демографическим категориям рассчитывается и публикуется ежеквартально Департаментом статистических и социологических исследований.        