    HGO912/2004 Внутренний номер:  305463  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 912 от  11.08.2004   о социально-экономическом положении в районе Резина и деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц  Опубликован : 13.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-146 
    статья № : 1078  Проанализировав деятельность органов  местного публичного управления  района Резина, Правительство отмечает, что  ими приняты некоторые меры по стабилизации социально-экономического положения и созданию предпосылок для устойчивого развития административно-территориальных единиц. Районный совет утвердил программу социально-экономического развития района на 2004-2006 годы, а также план мер по ее реализации. Такие же программы утверждены большинством местных советов. В результате принятых мер в одних  отраслях экономики района положение стабилизировалось, а в других отмечается его улучшение. В 2003 году валовой объем сельскохозяйственной продукции  в текущих ценах составил 136,3 млн.леев, или на 3,6% больше по сравнению с 2002 годом. Положительные тенденции сохраняются  в текущем году в развитии промышленности района. Объем  промышленной продукции, произведенной предприятиями  с любой формой собственности в  первом полугодии 2004 года, увеличился в 1,8 раза по сравнению с соответствующим периодом 2003 года и составил в текущих ценах 94,9 млн.леев. По сравнению с 2002 годом увеличились в 2,1 раза капитальные вложения в основные средства и на 22,8% - объем оказанных населению платных услуг. За январь-июнь 2004 года эти показатели возросли соответственно в 1,6 раза и на 18,9% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Была укреплена финансовая дисциплина некоторых экономических агентов. Согласно положению  на  1 января 2004 г. в консолидированный бюджет   поступило налогов и сборов  на 23% больше по сравнению с объемом  средств, накопленных  в предыдущем году. Согласно данным на 1 июля текущего  года объем поступлений составил 13,1 млн.леев,  или 186,6% по сравнению с тем же периодом прошлого года. Это позволило  доходную часть районного бюджета на 2003 год (за исключением трансфертов) выполнить на сумму 24406,6 тыс. леев, что составило 128,3%  к  запланированному. Финансово-экономические результаты, достигнутые в экономике района, способствовали решению некоторых вопросов в области образования, здравоохранения, социальной защиты, культуры, обеспечения правопорядка и борьбы с преступностью. Вместе с тем в организационной деятельности органов местного публичного управления, деконцентрированных и децентрализованных служб  еще имеются недостатки и неиспользованные резервы. Не все должностные лица в полной мере осознали ответственность, которую они несут за улучшение социально-экономического положения и устойчивое развитие административно-территориальных единиц. Принятые меры не нашли своего отражения  и равномерного применения во всех населенных пунктах района. Некоторые положения программ социально-экономического развития административно-территориальных единиц не имеют финансового покрытия и материально-технического обеспечения, для некоторых не установлены конкретные сроки исполнения и не указаны лица, ответственные за их исполнение. Контроль за выполнением нормативных актов и собственных решений оставляет желать лучшего. Местные советы не создали общественные службы местного значения. В деятельность по организации и проверке выполнения недостаточно вовлечены местные советники, специальные комиссии, децентрализованные службы, неправительственные организации, созданные на местах. Органам местного публичного управления не удалость в полной мере мобилизовать мощности предприятий агропромышленного комплекса для  обеспечения радикального преобразования отрасли. Вследствие недостаточного использования минеральных удобрений, передовых технологий, семенного и посадочного материала, эксплуатации сельскохозяйственной техники с высоким уровнем износа, неэффективной защиты растений в 2003 году производительность всех зерновых культур, сахарной свеклы, табака, овощей значительно снизилась  по сравнению с уровнем 2002 года. Сократились площади высокорентабельных культур – табака и сахарной свеклы. Недопустимо велика площадь необработанных сельскохозяйственных угодий. Недостаточно мер принимается по остановке процессов деградации сельскохозяйственных площадей, восстановлению ирригационных систем. Затягивается исправление ошибок, допущенных при составлении  документов на право собственности. Не в полной мере используется потенциал частных производителей агропромышленного сектора. Неиспользованные резервы отмечаются и в области промышленности. Простаивают три шахты по добыче камня, предприятие по производству извести и цех по производству кирпича. Эти и другие недостатки, выявленные в экономической деятельности, отрицательно сказались на финансовом положении  района. По состоянию на 1 января 2004 года уровень поступления  налогов и сборов от экономических агентов, размещенных на территории района, составил 85% от общей суммы, предусмотренной к сбору (средний по республике уровень - 94%). Некоторые экономические агенты не выполняют своих обязательств перед бюджетами всех уровней. Так, МП ”Apг-Canal”, S.A. ”Gramineea” и ООО ”Dumbrava”, согласно состоянию на 1 июня 2004 г., допустили задолженность по уплате налогов и сборов в консолидированный бюджет на сумму соответственно 736,4; 530,0 и 373,7 тыс. леев. В результате  задолженность перед консолидированным бюджетом увеличилась на 251,7 тыс. леев по сравнению с суммой, зарегистрированной на начало 2004 года, и составила 8,9 млн. леев, в том числе перед местным бюджетом - 5,5 млн. леев. Продолжают увеличиваться задолженности экономических агентов  по отчислениям в бюджет государственного социального страхования, которые, по состоянию на 1 июля 2004 года, составили 12685,2 тыс. леев. Неэффективно используется в качестве дополнительного источника доходов публичное имущество административно-территориальных единиц. Имеющиеся недостатки и неиспользованные резервы в экономике района отрицательно сказываются на развитии инфраструктуры административно-территориальных единиц. В большинстве населенных пунктов не действуют водопроводы. Системы по очистке сточных вод практически разрушены. В срочном ремонте нуждается сеть водоснабжения города Резина.  Не завершены работы по созданию зоны санитарной защиты водозаборов в городе, отсутствует система хлорирования. Тревожное положение отмечается  в области защиты водных ресурсов. В результате плачевного  состояния сетей, частого  отключения системы отвода сточных вод  значительный их объем стекает непосредственно в реку Днестр или просачивается  в подземные воды. В настоящее время ни в одном населенном пункте района нет общественной бани. Соответствующие органы затягивают  актуализацию документации по градостроительству и благоустройству территорий населенных пунктов. Органы местного публичного управления и деконцентрированные публичные службы не уделяют должного внимания  защите окружающей среды. Почти на половину свалок бытового мусора в населенных пунктах не имеется разрешение. Уполномоченные публичные службы неудовлетворительно осуществляют мониторинг удаления бытовых и промышленных  отходов в АО ”Fabrica de ciment”. До настоящего времени не складированы  20,6 т запрещенных и непригодных к применению пестицидов. Необходимо более активное вмешательство местных и центральных органов публичного управления  в ремонт и содержание национальных и местных дорог. Неудовлетворительной является деятельность соответствующих публичных служб по организации пассажирских автомобильных перевозок. В некоторых населенных пунктах нет приема программ национального телевидения. Органы местного публичного управления не предприняли  необходимые меры для обеспечения деятельности всех дошкольных учебных заведений. Из 28 детских садов 11 в настоящее время не работают. Требуются дополнительные меры по  срочному ремонту некоторых зданий школьных и дошкольных учреждений и их подготовке к новому учебному году, обеспечению мебелью и учебно-методическими материалами, дополнению кадрами, в том числе молодыми педагогами. Необходимо оказывать соответствующую поддержку детям, родители которых выехали на работу за рубеж. Следует принять надлежащие меры по  охвату школьным обучением всех детей района. Оставляют желать лучшего обеспечение медицинских учреждений кадрами, медицинским оборудованием и аппаратурой, ремонт зданий этих учреждений и распространение обязательного медицинского страхования. Зарегистрированы недостатки и в области культуры. Большинство домов культуры требует ремонта, не располагает технической аппаратурой, музыкальными инструментами,  национальными костюмами, мебелью и т.д. Имеются нерешенные проблемы и в сфере социальной зашиты населения. В районе нет домов для престарелых, продолжает оставаться высоким число лиц,   не обеспеченных протезно-ортопедическими изделиями, в том числе складными  инвалидными колясками. Допускаются случаи нарушения законодательства в области защиты труда и трудовых отношений. Органы местного публичного управления не уделяют внимание  вопросам  молодежи и развития спорта. В целях улучшения социально-экономического положения и создания предпосылок для устойчивого развития административно-территориальных единиц района Резина Правительство     ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Принять к сведению информацию г-на Валерия Чорича, председателя района, о социально-экономическом положении в районе Резина и деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц. 2. Председателю района и районному совету Резина: а) в месячный срок разработать и утвердить план мер по устранению выявленных недостатков и пробелов,  решению имеющихся проблем; b) совместно с Министерством экономики, соответствующими министерствами и департаментами в месячный срок пересмотреть  и  утвердить программы социально-экономического развития района и административно-территориальных единиц первого уровня на 2004-2006 гг., а также ведомственные программы в приоритетных областях экономики района; с) совместно с органами местного публичного управления первого уровня и децентрализованными и деконцентрированными службами до 15 ноября текущего года  принять действенные меры по снижению  на 40% задолженностей экономических агентов  перед консолидированным бюджетом и бюджетом государственного социального страхования, а также  по расширению  налогооблагаемой базы; d) совместно с органами местного публичного управления первого уровня в месячный срок подготовить  необходимые материалы и осуществить передачу государственному агентству по лесному хозяйству «Moldsilva» непригодных для сельского хозяйства земельных участков, площадей, зарезервированных под посадку  лесозащитных полос полей и водоемов, для  облесения; е) совместно с органами местного публичного управления первого уровня и при поддержке Министерства труда и социальной защиты до 1 июля 2005 г. открыть на базе бывшего профилактория «Цементник» дом для престарелых; f) совместно с Департаментом строительства и развития территорий и  органами публичного управления г.Резина  ускорить разработку и реализацию до 1 июля 2005 г. программы мер по бесперебойному  обеспечению города питьевой водой за счет использования местных источников с покрытием расходов преимущественно из собственных финансовых средств; g) совместно с органами местного публичного управления первого уровня, Департаментом строительства и развития территорий и Министерством экологии и природных ресурсов в месячный срок организовать работы по улучшению санитарного состояния и до  1 сентября 2004 г. ликвидировать все  неразрешенные  мусорные свалки; h) совместно с отраслевыми  министерствами и департаментами, а также  с органами местного публичного управления первого уровня в месячный срок разработать и утвердить конкретный план мер по эффективному использованию объектов социально-культурного и производственного назначения и обеспечить его реализацию к концу текущего года; i) совместно с Министерством культуры и органами местного публичного управления первого уровня предусмотреть в программе мер по улучшению положения в учреждениях культуры установление до 1 октября 2004 г. патронажа экономических агентов над детскими библиотеками и лучшими  художественными коллективами; о) совместно с Министерством просвещения и органами местного публичного управления первого уровня до 15 сентября 2004 года разработать и выполнить конкретные меры по охвату школьным обучением всех детей школьного возраста, в том числе детей, чьи родители выехали на работу за границу; j) принять необходимые меры  по восстановлению в течение 2004 года и первого  квартала 2005 года детских садов в населенных пунктах района; k) совместно с Министерством просвещения, Министерством культуры, Министерством здравоохранения, Министерством финансов и органами местного публичного управления первого уровня в месячный срок определить финансовые средства, необходимые для капитальной реконструкции крыши гимназии в селе Припичень-Рэзешь, центрального блока районной больницы и районного дома культуры, обеспечив выполнение соответствующих работ в течение 2004 года с их завершением до 1 июля  2005 года. 3. Органам местного публичного управления совместно с Департаментом строительства и развития территорий: а) обеспечить в 2004-2005 гг. обновление планов по градостроительству и благоустройству территорий населенных пунктов  района; b) рассмотреть в третьем квартале 2004 года возможность  возобновления работы сетей водоснабжения и канализации в населенных пунктах района и принять конкретные меры по их восстановлению в 2004-2006 гг. 4. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности: а) совместно с республиканским водохозяйственным концерном «Apele Moldovei» и органами местного публичного управления в месячный срок разработать действенную программу по восстановлению  оросительной системы «Solonceni» и представить Правительству предложения по ее включению в Программу государственных капитальных инвестиций на 2005 год; b) совместно с Министерством обороны и органами местного публичного управления обеспечить до 1 сентября 2004 года упаковку и  складирование не подлежащих утилизации и запрещенных отходов, находящихся на территории административно-территориальных единиц; с) совместно с Департаментом приватизации и органами местного публичного управления в месячный срок разработать и представить Правительству конкретный план мероприятий по использованию согласно назначению или в других целях имущества предприятия по переработке и реализации в селе Отачь, обеспечив его выполнение до конца 2004 года. 5. Министерству транспорта и связи: а) совместно с органами местного публичного управления принять необходимые меры по выполнению до 1 сентября 2004 года работ по ремонту общественных дорог R20 Резина - Орхей - Кэлэрашь, км 10-30, и L161 Резина - Сахарна Ноуэ - Чинишеуць - Гординешть, км 0-5; b) совместно с органами местного публичного управления и АО „Ciment” в 45-дневный срок выполнить работы по ремонту дороги  L 174 Шолдэнешть – Алчедар - Черна, км 30-34; с) обеспечить в третьем квартале 2004 года установку оборудования, необходимого для приема программы национального телевидения во всех населенных пунктах района; d) анализировать  положение относительно качества обслуживания населения пассажирским автотранспортом и в месячный срок принять необходимые меры по обеспечению  потребностей жителей  района. 6. Министерству энергетики, Министерству финансов и председателю района принять меры, необходимые для завершения в 2005 году строительства газопровода  Припичень - Рэзешь - Игнэцей - Мешень, Цементный завод - Солончень с разветвлением в села Пэпэуць и Матеуць, Чинишеуць - Екимэуць - Сахарна Ноуэ -  Сахарна - Бучушка. 7. Министерству просвещения  совместно с органами местного публичного управления  района до 1 сентября 2004 г. укомплектовать  учебные  заведения педагогическими кадрами по всем дисциплинам,  создав для них надлежащие условия согласно действующему законодательству. 8. Министерству экологии  и природных ресурсов, государственному агентству по леcному хозяйству „Moldsilva”, Министерству культуры, Департаменту по развитию туризма,  Департаменту строительства и развития территорий    и Академии наук Молдовы  совместно с органами местного публичного управления  в двухмесячный срок разработать и представить Правительству план мероприятий по сохранению и эффективному использованию ландшафтных заповедников Сахарна и Ципова с выполнением данного плана до конца первого полугодия 2006 года. 9. Министерству труда и социальной защиты  обеспечить в течение 2004 года в установленном порядке распределение складных кресел-колясок для  лиц, лишенных возможности передвигаться самостоятельно, слуховых аппаратов и ортопедической обуви, исходя из потребностей пользователей. 10. Государственному агентству земельных отношений и кадастра  совместно с органами местного публичного управления   до 1 октября    2004 г. завершить процесс устранения ошибок, допущенных при составлении документов, удостоверяющих права обладателей земель в некоторых населенных пунктах. 11. Департаменту приватизации   совместно с органами местного публичного управления  в месячный срок после получения согласия  городского совета  рассмотреть и передать в публичную собственность  органов публичного управления города Резина акции государства в АО „Ciment” (4,39%) и долю государства в  АО „Ascopal” (46,9%). 12. Департаменту строительства и развития территорий: а) совместно с органами местного публичного управления  города Резина ускорить рассмотрение и определение места размещения станции по очистке сточных вод города и завершить работы  по ее строительству (в течение двух лет с даты опубликования настоящего постановления); b) совместно с органами местного публичного управления  города Резина до 1 ноября текущего года завершить работы по ремонту  висячего моста с его финансированием в соотношении: 60 процентов из местного бюджета и 40% из государственного бюджета; с) совместно с органами местного публичного управления в месячный срок разработать и представить Правительству конкретный план действий по ремонту, переустройству или строительству бань с указанием сроков завершения по каждому населенному пункту  и завершить планируемые работы к концу 2006 года. 13. Центральному союзу  потребительских кооперативов совместно с органами местного публичного управления  в месячный срок обеспечить создание  районного предприятия по заготовке, переработке и реализации сельскохозяйственной продукции. 14. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию.  Премьер-министр                               		                                    Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра                                    	                                   Василе ИОВВ министр энергетики                                 	                               Якоб Тимчук министр финансов                                    Зинаида Гречаный министр экологии и природных ресурсов                              Константин Михайлеску Кишинэу, 11 августа 2004 г. № 912.   