    HGO914/1999 Внутренний номер:  305469  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 914 от  05.10.1999   о ходе подготовки национальной экономики к функционированию в осенне-зимний период 1999/2000 года  Опубликован : 14.10.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112 
    Промульгирован : 05.10.1999    В целях обеспечения    нормального   функционирования   национальной экономики   в  осенне-зимний  период  Правительство  Республики  Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Обратить внимание   руководителей   министерств,   департаментов, органов  местного  публичного управления на медленные  темпы  подготовки энергетических  и коммунальных объектов, зданий и бюджетных учреждений к функционированию в осенне-зимний период 1999/2000 года.  2. Министерствам,   департаментам,   органам   местного   публичного управления:  ускорить ремонт подведомственных объектов и своевременно подготовить их к функционированию в холодный осенне-зимний период;  постоянно держать  на контроле ход заготовки топлива,  своевременное погашение  задолженностей  перед поставщиками энергетических ресурсов  и коммунальных услуг.  3. Департаменту  энергетики и топливно-энергетических ресурсов (г-ну В.   Ариону),   Министерству   развития  территорий,   строительства   и коммунального хозяйства (г-ну М. Северовану):  обеспечить заготовку  необходимого количества топлива для электро- и теплостанций энергетической и коммунальной систем;  обеспечить стабильное функционирование систем снабжения потребителей электро- и теплоэнергией, природным газом, водой, услугами канализации;  обеспечить проведение подведомственными предприятиями индивидуальной работы  с каждым потребителем в отдельности в целях оплаты  потребленных энергетических ресурсов и оказанных услуг;  принять эффективные  меры  по  сокращению и  ликвидации  незаконного потребления  энергии,  сохранению и экономии энергетических ресурсов,  а совместно  с  бюджетными учреждениями провести установку приборов  учета потребления тепловой энергии, природного газа и воды.  4. Министерству финансов (г-ну А. Арапу):  выделить незамедлительно  со специального счета финансовые  средства для   подготовки   к  осенне-зимнему  периоду   согласно   Постановлению Правительства  Республики  Молдова N 670 от 13 июля 1999 г. \"О мерах  по подготовке  национальной  экономики  к  работе  в  осенне-зимний  период 1999/2000  г.\"  (Официальный  монитор,  1999 г., N  78-79,  ст.  696)  и соответствующим   решениям   Правительственной  комиссии  по   улучшению положения в энергетическом комплексе;  взять под особый   контроль  выделение  и  распределение  финансовых средств  из  местных  бюджетов для подготовки  бюджетных  учреждений  на местах  к осенне-зимнему сезону, а также погашение задолженностей  перед энергетическими и коммунальными предприятиями;  предусмотреть в уточненном консолидированном бюджете на 1999 год и в проекте  бюджета  на  2000 год реальные финансовые средства  для  оплаты бюджетными учреждениями энергетических ресурсов и оказанных услуг.  5. Рекомендовать   Парламенту   Республики  Молдова  рассмотреть   в приоритетном порядке проект закона об энергосбережении.  6. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на Правительственную  комиссию  по  улучшению  положения  в  энергетическом комплексе (г-на А. Муравски).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Контрассигнуют:  первый зам. премьер-министра                    Николае АНДРОНИК  министр финансов                                Анатол АРАПУ   Кишинэу, 5 октября 1999 г.  N 914.    