    HGO918/2000 Внутренний номер:  305488  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 918 от  08.09.2000   о финансировании железнодорожных медико-санитарных учреждений  Опубликован : 14.09.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116 
    Промульгирован : 08.09.2000    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Выделить из резервного фонда Правительства 250,8 тыс. леев (непрофинансированный в 1999 году остаток) для погашения задолженности по заработной плате и перечисления взносов в бюджет государственного социального страхования железнодорожных медико-санитарных учреждений.  2. При внесении изменений в Закон о государственном бюджете на 2000 год Министерству финансов по предложению Министерства транспорта и связи рассмотреть возможность ежемесячного выделения суммы, необходимой для выплаты кредиторской задолженности за январь-апрель  2000 г., в размере 1/12 части из бюджета данных учреждений на 1999 год.  3. Установить, что содержание железнодорожных медицинских учреждений с 1 мая 2000 г. осуществляется на хозрасчетной основе.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра         Лидия ГУЦУ  министр финансов      Михаил МАНОЛИ  министр транспорта и связи   Афанасие Смокин  министр здравоохранения    Василе ПАРАСКА   Кишинэу, 8 сентября 2000 г.  № 918.     