    HGO911/2000 Внутренний номер:  305454  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 911 от  06.09.2000   об открытии Торгово-экономического представительства Республики Молдова в Королевстве Бельгия  Опубликован : 21.09.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119 
    Промульгирован : 06.09.2000      В целях развития и диверсификации торгово-экономических отношений Республики Молдова с Королевством Бельгия Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Открыть Торгово-экономическое представительство при Посольстве Республики Молдова в г. Брюсселе, Королевство Бельгия, предметом деятельности которого будет развитие внешних торгово-экономических отношений.  2. Назначить на должность руководителя Торгово-экономического представительства г-на Николае Аврама.  3. Установить, что представительство осуществляет свою деятельность в соответствии с Положением о Торгово-экономическом представительстве Республики Молдова за рубежом, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 695 от 24 июня 1998 г. "О создании торгово-экономических представительств Республики Молдова за рубежом" (Официальный монитор, 1998 г., № 62-65, ст. 646), и финансируется из внебюджетных средств, в том числе первый год деятельности.  4. Министерству экономики и реформ совместно с Министерством иностранных дел принять необходимые организационные меры по открытию представительства и назначению его персонала, разработать и утвердить план деятельности представительства.  5. Министерству иностранных дел нотифицировать Правительство Королевства Бельгия об открытии Торгово-экономического представительства с местонахождением в Брюсселе.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА    Думитру БРАГИШ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ        Андрей КУКУ  министр финансов       Михаил МАНОЛИ  министр иностранных дел    Николае ТЭБЭКАРУ   Кишинэу, 6 сентября 2000 г.  № 911.    