    HGO907/2001 Внутренний номер:  305432  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 907 от  03.09.2001   о передаче, изменении назначения и обмене земель  Опубликован : 06.09.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 108 
    статья № : 956    В соответствии с положениями статей 8 и 99 Земельного кодекса, статьи 79 Лесного кодекса и статьи 14 Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Передать в резервный фонд примэрии села Коржова, уезд Кишинэу, для пастьбы скота 14,2 гектара земель из гослесфонда Кишиневского государственного лесохозяйственного предприятия.  2. Разрешить обмен земельными участками в уезде Орхей:  1,78 гектара малопродуктивной пашни частной собственности индивидуального предприятия "Godorogea-Imperial" в коммуне Селиште на 0,30 гектара земель, не покрытых лесом, Орхейского государственного лесохозяйственного предприятия;  2,16 гектара малопродуктивной пашни частной собственности индивидуального предприятия "Romaniuc" из коммуны Морозень на 0,40 гектара земель, не покрытых лесом, Орхейского государственного лесохозяйственного предприятия.  Сделки по обмену земель осуществить на основании договора об обмене земель, заключенного в установленном порядке.  3. Изменить назначение:  0,15 гектара пастбищ из резервного фонда примэрии коммуны Моловата Ноуэ, уезд Кишинэу, в связи со строительством ООО "Argos-Cat" базы отдыха;  0,04 гектара пашни из землевладения коммуны Вэлчинец, уезд Единец, в связи со строительством совместным предприятием АО "Voxtel" станции мобильной телефонной связи;  2,16 гектара малопродуктивной пашни частной собственности индивидуального предприятия "Romaniuc" из коммуны Морозень и 1,78 гектара малопродуктивной пашни частной собственности индивидуального предприятия "Godorogea-Imperial" из коммуны Селиште в связи с передачей Орхейскому государственному лесохозяйственному предприятию;  0,40 гектара земель, не покрытых лесом, Орхейского государственного лесохозяйственного предприятия в связи со строительством кемпинга для обслуживания путешественников;  0,30 гектара земель, не покрытых лесом, Орхейского государственного лесохозяйственного предприятия в связи со строительством автостоянки.  4. В соответствии с актами комиссий органов местного публичного управления экономическим агентам, которым предоставляются земли под строительство, обеспечить снятие плодородного слоя почвы со всей территории строительных площадок и перемещение его в места, указанные в землеустроительной документации.  5.Органам местного публичного управления и проектному институту по землеустройству Государственного агент-ства земельных отношений и кадастра обеспечить, по заявкам предприятий и организаций, перенос проектов отвода земель в натуру с вручением обладателям земель и заказчикам соответствующей документации и одновременным удостоверением права обладания землей.  6. До удостоверения прав новых обладателей отведенные в соответствии с настоящим постановлением земли остаются в пользовании прежних обладателей.    Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  зам.премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности        Дмитрий ТОДОРОГЛО   Кишинэу, 3 сентября 2001 г.  № 907.    