    HGO918/2005 Внутренний номер:  305493  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 918 от  30.08.2005   о передаче недвижимого имущества  Опубликован : 09.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-122 
    статья № : 994    На основании части (3) статьи 82 Закона о местном публичном управлении № 123-XV от 18 марта 2003 г., части (2) статьи 8 Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц   № 523-XIV от 16 июля 1999 г., а также учитывая согласие районного совета Кахул, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно в публичную собственность района Кахул с баланса Государственного университета имени Б. П. Хашдэу на баланс аппарата председателя района Кахул спортивный стадион площадью 2,3363 га, расположенный по ул. Дунэрий, 34, г. Кахул.   2. Передачу недвижимого имущества произвести в соответствии с требованиями Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Министерству просвещения, молодежи и спорта совместно с председателем района Кахул обеспечить составление в установленном порядке необходимых документов.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения,   молодежи и спорта                              Виктор ЦВИРКУН   министр финансов                              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 30 августа 2005 г.    № 918.        