    HGO909/2005 Внутренний номер:  305442  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 909 от  26.08.2005   об утверждении Плана действий по передаче полномочий в сфере сертификации происхождения товаров от Торгово-промышленной палаты Таможенной службе  Опубликован : 09.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-122 
    статья № : 989    В целях приведения системы сертификации происхождения товаров в соответствие с требованиями Европейского Союза Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План действий по передаче полномочий в сфере сертификации происхождения товаров от Торгово-промышленной палаты Таможенной службе согласно приложению.   2. Возложить на Министерство экономики и торговли проверку и мониторинг внедрения настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                     Андрей СТРАТАН   министр экономики и торговли         Валериу ЛАЗЭР      Кишинэу, 26 августа 2005 г.   № 909.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 909 от 26 августа 2005 г.   ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ   по передаче полномочий в сфере сертификации происхождения   товаров от Торгово-промышленной палаты Таможенной службе       № п/п  Наименование мероприятий  Учреждения, ответственные за исполнение  Срок выполнения    1  2  3  4    1.  Внесение изменений и дополнений, необходимых для приведения в соответ-ствие с институциональной системой подтверждения происхождения экспортируемых товаров в рамках преференциальных торговых режимов с Европейским Союзом, в следующие законодательно-нормативные акты; - Таможенный кодекс; - Закон о Таможенном тарифе; - Постановление Правительства № 1 599 от 13 декабря 2002 г.  Министерство экономики и торговли, Таможенная служба, Торгово-промышленная палата  15 сентября 2005 г.    2.  Разработка механизма и графика принятия полномочий в сфере подтверждения происхождения экспортируемых товаров в рамках преференциальных торговых режимов с Европейским Союзом  Министерство экономики и торговли, Таможенная служба, Торгово-промышленная палата  10 дней с даты утверждения измене-ний и дополнений, указанных в пункте 1    3.  Назначение и/или отбор лиц, ответственных за сертификацию происхождения товаров  Таможенная служба, Министерство экономики и торговли  30 дней с даты утверждения изменений и дополнений, указанных в пункте 1    4.  Разработка Положения о деятельности ответственных лиц за проведение сертификации происхождения экспорти-руемых товаров в рамках преференци-альных торговых режимов с Европейским Союзом  Министерство экономики и торговли,Таможенная служба  30 дней с даты утверждения изменений и дополнений, указанных в пункте 1    5.  Разработка программы подготовки и повышения квалификации ответствен-ных лиц за проведение сертификации происхождения экспортируемых товаров в рамках преференциальных торговых режимов с Европейским Союзом и представление заявок на техническую помощь в данной области  Таможенная служба, Министерство экономики и торговли  30 дней с даты  утверждения изменений и дополнений, указанных в пункте 1    6.  Разработка нормативных актов по выполнению процедуры проверки преференциальных сертификатов происхождения, выданных компетентными органами других стран для товаров, ввезенных на таможенную территорию Республики Молдова  Министерство экономики и торговли, Таможенная служба  60 дней с  даты  утверждения  изменений и дополнений, указанных в пункте I    7.  Разработка нормативных актов относительно процедуры выдачи преференциальных сертификатов происхождения,  выданных  другими государствами на товары из Европейского Союза  Министерство экономики и торговли, Таможенная служба  90 дней с даты утверждения изменений и дополнений, указанных в пункте 1    8.  Составление заявок на предоставление технической помощи на развитие материально-технической базы, необходимой для выполнения обязанностей по сертификации происхождения. Получение данной помощи посредством стран и организаций доноров  Министерство иностранных дел и европейской интеграции, Министерство экономики и торговли, Таможенная служба  90 дней с даты утверждения изменений и дополнений,   указанных в пункте 1    9.  Разработка программы мониторинга изменений, происходящих в институциональной системе подтверждения происхождения экспортируемых товаров в рамках преференциальных торговых режимов с Европейским Союзом  Министерство экономики и торговли, Таможенная служба  постоянно    10.  Информирование ответственных органов и компетентных международных структур об изменениях, которые вносятся в систему подтверждения происхождения экспортируемых товаров в рамках преференциальных торговых режимов с Европейским Союзом. Представление списка лиц, ответственных за подписание сертификатов происхождения экспортируемых товаров в рамках преференциальных торговых режимов с Европейским Союзом, а также образцов соответствующих печатей  Министерство иностранных дел и европейской интеграции,                  Министерство экономики и торговли, Таможенная служба  40 дней до даты вступления в силуновой системы сертификации происхождениятоваров    11.  Подготовка и издание типовых форм  преференциальных сертификатов происхождения товаров в рамках преференциальных торговых режимов с Европейским Союзом  Министерство  экономики и торговли,Таможенная служба  30 дней до даты вступления в силуновой системы сертификации происхождения товаров    12.  Разработка плана передачи архива преференциальных сертификатов происхождения товаров, выданных Торгово-промышленной палатой  Министерство экономики и торговли, Таможенная служба,Торгово-промышленная палата  до вступления в силу новой системы сертификации происхождения товаров           