    HGO908/2004 Внутренний номер:  305437  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 908 от  10.08.2004   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Болгария о сотрудничестве в борьбе с организованной преступностью, незаконным оборотом наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров, терроризмом и иными видами тяжких преступлений  Опубликован : 20.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-155 
    статья № : 1084  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Болгария о сотрудничестве в борьбе с организованной преступностью, незаконным оборотом наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров, терроризмом и иными видами тяжких преступлений, подписанное 20 мая 2004 г. в Софии. 2. Министерству иностранных дел нотифицировать Правительство Республики Болгария об утверждении указанного соглашения. 3. Министерству внутренних дел, Генеральной прокуратуре, Службе информации и безопасности, Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией принять необходимые меры по реализации данного соглашения.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                    	Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр иностранных дел                                    		Андрей СТРАТАН министр внутренних дел                                             	Георге ПАПУК министр  юстиции                               Виктория ИФТОДИ Кишинэу, 10 августа 2004 г. № 908.   