    HGМ913/2005 Внутренний номер:  305468  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 913 от  26.08.2005   об утверждении Национальной стратегии в области репродуктивного здоровья  Опубликован : 09.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-122 
    статья № : 990   ИЗМЕНЕНО   ПП768 от 26.11.09, МО173/01.12.09 ст.850  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 В целях эффективного продвижения политики государства по улучшению репродуктивного здоровья, являющегося основным компонентом необходимого для развития человечества, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Национальную стратегию в области репродуктивного здоровья (прилагается).   2. Министерствам, другим центральным административным органам и органам местного публичного управления обеспечить выполнение положений утвержденной стратегии и докладывать Правительству ежегодно до 15 февраля.   3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство здравоохранения.  [Пкт.3 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения и   социальной защиты                   Валериан Ревенко   министр просвещения,   молодежи и спорта                    Виктор Цвиркун   министр внутренних дел          Георге Папук     Кишинэу, 26 августа 2005 г.   № 913.        Утверждена   Постановлением Правительства   № 913 от 26 августа 2005 г.   НАЦИОНАЛЬНАЯ  СТРАТЕГИЯ   В ОБЛАСТИ РЕПРОДУКТИВНОГО  ЗДОРОВЬЯ   1. ВВЕДЕНИЕ   Репродуктивное здоровье на международном уровне признано одним из основных компонентов, необходимых для развития человечества. От  него зависит общее здоровье населения, процветание и развитие всех стран. Здоровое репродуктивное поведение отражается на последующих поколениях.   Эффективное внедрение планирования семьи снижает частоту нежелательной беременности  и ненадежных абортов, предотвращает заболеваемость и смертность, связанные с беременностью, снижает заболеваемость инфекциями, передающимися половым путем, в том числе ВИЧ/СПИД-инфекций, охраняет здоровье подростков и является одной из наиболее реальных и недорогих возможностей улучшить здоровье и  благосостояние женщин, мужчин, молодого поколения и сообщества.   В последние годы в Республике Молдова принят ряд мер, направленных на улучшение репродуктивного здоровья. Разработана законодательная база в области репродуктивного здоровья и внедрено несколько национальных программ. Благодаря международной поддержке, сотрудничеству и партнерству с гражданским обществом и общественными организациями, обучен персонал, предоставляющий медицинские услуги в области репродуктивного здоровья, реализованы различные воспитательно-информационные программы, предназначенные обеспечить надежное и ответственное сексуально-репродуктивное поведение.   Несмотря на это, репродуктивное здоровье в Молдове находится еще ниже уровня возможностей и актуальных требований. Уровень материнской, перинатальной и детской смертности выше аналогичных показателей в  развитых странах. Доступ населения к услугам по планированию семьи ограничен. Заболеваемость инфекциями, передающимися половым путем, достигли угрожающего уровня. На фоне усиления миграционных процессов и роста уровня бесплодия значительно снизилась рождаемость. Право подростов на знания и услуги в области репродуктивного здоровья не обеспечено повсеместно. Аборт продолжает применяться еще достаточно часто в целях  планирования семьи, нередко сопровождается реальными угрозами, которые еще больше отражаются на состоянии репродуктивного здоровья. Нет полной оценки последствий насилия в семье, сексуального домогательства и торговли людьми. Рак половых органов и молочной железы приобретает масштабность и становится серьезной медико-социальной проблемой. Сексуальные проблемы мужчин и людей пожилого возраста остаются без внимания.   В настоящей стратегии впервые инициируется комплекс долгосрочных мер, призванных существенно улучшить репродуктивное здоровье в стране. Разработкой и утверждением настоящей стратегии Молдова приравнивается к рекомендациям Всемирной организации здравоохранения и Организации Объединенных Наций  в области репродуктивного здоровья.   Настоящая стратегия разработана в полном соответствии с существующими национальными концепциями, стратегиями, программами и проектами в области общественного здоровья, социальной помощи, просвещения молодежи, прав человека, борьбы с насилием в семье, сексуальным домогательством и торговлей людьми.   2. МЕЖДУНАРОДНЫЙ И ЕРОПЕЙСКИИ КОНТЕКСТ   Репродуктивно-сексуальное здоровье представляет особый интерес для стран Европы, особенно  для стран Восточной Европы. Оно является приоритетной областью Всемирной организации здравоохранения, которая в 2001 году разработала Европейскую стратегию в области сексуального и репродуктивного здоровья и призвала все 51 государство, являющиеся членами Совета Европы, разработать аналогичные национальные стратегии исходя из национальной специфики каждой страны. Этот приоритет указан как в рекомендациях ООН, так и в резолюциях международных форумов и конференций, состоявшихся в последние годы: Международная конференция по народонаселению и развитию (Каир, 1994 г.);  ХХI  Сессия Генеральной ассамблеи ООН (Нью-Йорк, 1999 г.); Европейский форум по народонаселению (Женева, май   2004 г.), Генеральная ассамблея ВОЗ (Женева, май, 2004 г.).   Настоящая стратегия разработана в строгом соответствии с положениями Европейской стратегии ВОЗ  в области сексуального и репродуктивного здоровья и документами, принятыми на основе международного консенсуса:   Программа Международной конференции по народонаселению и развитию и Программа действий Каиро+5;   Задачи развития тысячелетия;   Всеобщая стратегия в области репродуктивного здоровья;   Заявление ООН по ВИЧ/СПИД-инфекции;   Платформа действий Международной конференции женщин, Пекин;   Соглашение об устранении всех форм дискриминации женщин;   Декларация ООН об искоренения насилия над женщинами;   Конвенция ООН по правам детей.   3. КОНЦЕПЦИИ И   ПРИОРИТЕТНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ   На протяжении последних лет на основе международного консенсуса были приняты определения репродуктивного здоровья, сексуального здоровья и безопасного материнства (смотри ниже). Сформулирован  пакет рекомендаций по улучшению репродуктивного здоровья.   В рамках стратегического планирования и консультирования с различными национальными экспертами определены области репродуктивного здоровья, приоритетные  для Республики Молдова:   планирование семьи - право на осуществление репродуктивной функции. Выбор контрацепции;   безопасное материнство - наблюдение в дозачаточный период. Пренатальная диагностика и уход. Предупреждение рождения детей с врожденными уродствами;   подростки и молодежь - репродуктивное и сексуальное здоровье  подростков и молодежи. Услуги, дружественные для молодежи. Воспитание учащихся с целью формирования жизненных навыков;   инфекции репродуктивной системы - предупреждение и менеджмент инфекций, передающихся половым путем, и ВИЧ/СПИД-инфекции. Услуги по диагностике и лечению;   аборт -  безопасный аборт. Услуги по прерыванию беременности. Консультирование в постабортный период;   бесплодие - предупреждение бесплодия.  Услуги по диагностике и лечению бесплодия;   домашнее насилие и сексуальное домогательство - предупреждение и менеджмент домашнего насилия и сексуального домогательства;   торговля людьми - пресечение торговли людьми;   рак женских половых органов и молочной железы - ранняя диагностика и менеджмент рака женских половых органов и молочной железы;   лица пожилого возраста - сексуальное здоровье лиц пожилого возраста. Услуги по консультированию;   мужчины - сексуально-репродуктивное здоровье мужчин.   Репродуктивное здоровье - это состояние полного физического, умственного и социального благополучия, которое не может определяться только отсутствием болезни или недомогания и которое  связано со всем, что касается  репродуктивной системы, функций и процессов, выполняемых ею на протяжении всей жизни человека. Репродуктивное здоровье означает наличие у людей возможности вести ответственную, приносящую удовлетворение и безопасную сексуальную жизнь, а также производить потомство, свободно принимать решение, когда и как часто это делать. Данное условие подразумевает право мужчин и женщин на получение информации и иметь свободный доступ к безопасным, эффективным, недорогим и приемлемым методам регулирования семьи по их выбору, и в то же время неограниченный  доступ к медицинским услугам, обеспечивающим женщине безопасность на протяжении периода беременности и в родах, а супружеским парам - наибольшую вероятность иметь здорового ребенка.   Составными частями определения репродуктивного здоровья являются: сексуальное здоровье (ответственная, приносящая удовольствие и безопасная сексуальная жизнь), планирование семьи (репродуктивная свобода, доступ к информации, методам и услугам) и безопасное материнство (беременность и роды в безопасных условиях, здоровые дети).   Сексуальное здоровье - это состояние физического, эмоционального, интеллектуального и социального благополучия в области сексуальности и состоит не только в отсутствии заболевания, дисфункции, увечья. Сексуальное здоровье позволяет вести приносящую удовлетворение и  безопасную половую жизнь. Оно основано на позитивном отношении к сексуальности и половым отношениям, без принуждения, дискриминации или насилия (ВОЗ/EUR, ВОЗ/HQ Женева и Всемирная ассоциация по сексологии, ноябрь, 2002 г.).   Безопасное материнство подразумевает оценку, наблюдение и устранение рисков до зачатия; предупреждение нежеланной беременности или беременности, связанной с высоким риском; предотвращение подпольных абортов или абортов, произведенных в сомнительных условиях, снижение материнской смертности и заболеваемости, улучшение здоровья новорожденных, доступ к информации и квалифицированной помощи на протяжении периода беременности, интранатального и постнатального периода  (ВОЗ, 1994 г.).   4. АКТУАЛЬНОЕ ПОЛОЖЕНИЕ РЕПРОДУКТИВНОГО  ЗДОРОВЬЯ В МОЛДОВЕ   Репродуктивное здоровье является  для Республики  Молдова  постоянно актуальным приоритетом. Цель мер, принятых в последние годы на уровне Правительства,  - улучшение состояния репродуктивного здоровья населения и обеспечение гражданам Республики Молдова возможности реализовывать свои сексуальные и репродуктивные функции, достичь  здорового сексуального развития и созревания, поддерживать безопасные половые отношения, иметь желаемое число детей в надежных и здоровых условиях; избежать болезней, связанных с сексуальностью и репродуктивностью, пользоваться качественными услугами в случае расстройства репродуктивной и сексуальной  функций, не подвергаться насилию либо домогательству, связанному с сексуальностью и репродуктивностью.   В 1998 году медицинская помощь в области планирования семьи была разделена на три уровня: первый уровень - семейный врач, второй уровень -  кабинет планирования семьи районной больницы, третий уровень - Национальный научно-практический центр репродуктивного здоровья, медицинской генетики и планирования семьи.   Приветствуется участие общественных организаций и групп добровольцев в процессе обучения и информирования в области охраны репродуктивного здоровья. При поддержке международных организаций были организованы республиканские и районные семинары с целью  подготовки медицинского персонала по вопросам репродуктивного здоровья.   Благодаря международной помощи социально уязвимые группы населения  обеспечены контрацептивами, медицинский персонал был подготовлен по вопросам, связанным с планированием семьи и многосторонним развитием информационно-воспитательно-коммуникативного компонента.   В результате принятых мер установлено улучшение показателей репродуктивного здоровья. Постоянно возрастает частота использования гормональной контрацепции. Расширился доступ населения к  качественным услугам в области репродуктивного здоровья, а также возрос уровень информированности населения об охране репродуктивного здоровья.   Следует отметить, что хотя и  достигнуты некоторые результаты, многие вопросы еще требуют решения. В 2003 году  в 37,5% случаев материнская смертность была обусловлена осложнениями аборта. Несмотря на то, что перинатальная смертность имеет в основном тенденцию к уменьшению, вызывает озабоченность тот факт, что остается высокой перинатальная смертность среди детей с массой тела выше 2500 г и с врожденными пороками, деформациями и хромосомными аберрациями.   Среди специфических особенностей планирования семьи в Молдове отмечается  недостаточное использование современных методов контрацепции, таких как гормональная контрацепция и  хирургическая стерилизация. В то же время чрезмерное использование внутриматочной спирали не оправдано, учитывая высокий уровень заболеваний, передающихся половым путем, и железодефицитных анемий,  наблюдающийся в настоящее время среди женщин республики.   Доступ молодежи к специализированным медицинским услугам, согласно принципам дружественных услуг по охране здоровья, чрезвычайно низкий, особенно в сельской местности. Молодежи услуги по охране репродуктивного и сексуального здоровья оказываются в кабинетах планирования семьи (бесплатные консультации, частично бесплатные контрацептивы, платный аборт); качественно ограниченный доступ (несоблюдение конфиденциальности и анонимности, низкий уровень санитарной культуры населения), особенно в сельской местности. Нет национальной концепции клиники, дружественной молодежи, качественных  стандартов и протоколов ведения молодежи в области репродуктивного здоровья. Законодательная и нормативная база в области репродуктивного здоровья подростков несовершенна (согласие родителей на производство аборта, сохранение конфиденциальности и анонимности, в частности, относительно инфекций, передающихся половым путем, и аборта). Все  большее число молодежи становится жертвами насилия и торговли людьми. В то же время  существующие службы уделяют недостаточное внимание психологическому и медицинскому консультированию жертв.   Эпидемическая ситуация ВИЧ/СПИД-инфекции сохраняется напряженной. К сожалению, информирование, воспитание и общение в области инфекций, передающихся половым путем, и ВИЧ-инфекции не носят массовый характер, чаще всего не доходят до населения, не проводятся и не поддерживаются средствами массовой информации.   Социально-экономический спад, рост заболеваемости инфекциями, передающимися половым путем, тенденции к все более позднему созданию семьи привели к тому, что бесплодие в семье приобретает все большие масштабы. Такое положение вещей вызывает все большую озабоченность, учитывая снижение рождаемости на фоне повышенной эмиграции.   Рак женских половых органов и молочной железы имеет довольно широкое распространение, подвергая значительному риску женщин репродуктивного возраста. Сексуальные проблемы пожилых людей остаются без внимания. Службы здравоохранения не оказывают должного внимания решению сексуально-репродуктивных проблем у мужчин.   Исходя из вышеизложенного, в целях предоставления семьям и индивидуумам возможности реализовать свои репродуктивные потребности, предупреждать нежеланную и с повышенным риском беременность, производить аборт в безопасных условиях, а также иметь доступ к качественным услугам, способствующим решению сексуально-репродуктивных проблем, необходимо внедрение настоящей стратегии.   5. ОСНОВНЫЕ ПРИНЦИПЫ   Основными принципами в разработке Стратегии являются:   здоровье  в  качестве  основного права человека. Каждый человек имеет право на самый высокий стандарт физического и умственного здоровья, включая сексуальное и репродуктивное здоровье;   обеспечение равенства мужчин и женщин в пользовании услугами в области сексуального и репродуктивного здоровья;   приведение законодательно-нормативной базы в области сексуального и репродуктивного здоровья в соответствие с международными стандартами и рекомендациями международных организаций и учреждений;   интегрирование службы репродуктивного здоровья в службу первичной медицинской помощи в целях их приближения к населению;   развитие высококачественных медицинских услуг по репродуктивному здоровью в соответствии с требованиями современной науки;   соблюдение этических ценностей и культурных традиций в соответствии с всеобщими правами человека;   поддержка  инициатив отдельных лиц, сообществ, государственных и общественных организаций по поддержке самых высоких стандартов сексуального и репродуктивного здоровья;   координирование настоящей стратегии с другими принятыми национальными стратегиями и программами.   Стратегические направления   В целях достижения ощутимых результатов в данной области намечены следующие стратегические направления:   создание благоприятных условий в данной области путем организации правовой помощи и социальной мобилизации с привлечением сообщества, ответственных лиц и  поставщиков услуг;   пропаганда здорового сексуального поведения;   улучшение отношений между поставщиком услуг и клиентом с использованием передового опыта;   обеспечение доступа к высококачественным услугам в области репродуктивного здоровья;   обеспечение условий для обучения путем организации семинаров и других форм повышения уровня знаний;   сотрудничество с подобными организациями и учреждениями из страны и из-за рубежа;   использование практик, основанных на доказательствах, развитие исследований и распространение информации.   6. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ   Основная цель   Основная цель состоит в обеспечении прав гражданам Республики Молдова на реализацию сексуальной и репродуктивной функций, с тем, чтобы:   достичь здорового полового развития и созревания, способности поддержания безопасных сексуальных отношений;   иметь желаемое число детей в безопасных и здоровых условиях;   предотвратить болезни, связанные с сексуальностью и репродуктивностью;   пользоваться качественными услугами в случае нарушений сексуальной и репродуктивной функций;   не подвергаться насилию и другим формам домогательств, связанных с сексуальностью и репродуктивностью.   Основные задачи   Основными задачами являются:   оказание помощи парам и индивидуумам  в реализации их репродуктивных  целей;   предупреждение нежеланной беременности и беременности с повышенным риском;   обеспечение  производства аборта в легальных и безопасных условиях;   снижение материнской и перинатальной заболеваемости и смертности;   предупреждение заболеваний, передающихся половым путем, и ВИЧ/СПИД-инфекции;   улучшение сексуального и репродуктивного здоровья подростков и молодежи;   активное участие мужчин в планировании семьи и охране репродуктивного здоровья;   предупреждение и эффективный менеджмент бесплодия;   защита от насилия и других форм домогательств, связанных с сексуальностью и репродукцией.   обеспечение всем желающим качественных, приемлемых и доступных медицинских услуг в области репродуктивного здоровья;   улучшение качества консультирования, информирования, воспитания, коммуникации по проблемам сексуальности и репродуктивности.   6.1.  Планирование семьи    Цель: воспитание у населения ответственного отношения к сексуальному поведению, предупреждению нежеланной беременности или беременности с повышенным риском.   Задачи:   обеспечение оптимальных условий для реализации репродуктивной функции пар и индивидуумов;   достижение идеала - "Каждая беременность должна быть желанной и запланированной";   снижение роли аборта как метода регулирования рождаемости путем обеспечения  современными методами контрацепции;   повышение  уровня знаний населения о достоинствах  и недостатках планирования семьи;   повышение обращаемости и доступа населения  к высококачественным  услугам по планированию семьи и охране репродуктивного здоровья;   повышение активного и осознанного участия женщин,  мужчин и  молодежи в принятии решений по планированию семьи;   улучшение системы отчетов и мониторинга, оценки и отчетности в области планирования семьи.   6.2.  Безопасное материнство   Цель: снижение уровня материнской, перинатальной и неонатальной заболеваемости и смертности в Республике Молдова путем улучшения качества медицинских услуг и повышения доступа к ним.   Задачи:   обеспечение полной доступности и социального равенства в перинатальном уходе;   формирование здоровых отношений и навыков населения в области перинатального ухода.   6.3. Сексуально-репродуктивное здоровье подростков и молодежи   Цель: улучшение сексуально-репродуктивного здоровья подростков и молодежи.   Задачи:   информирование и воспитание подростков и молодежи в области сексуально-репродуктивного здоровья в целях формирования  навыков здорового и ответственного поведения;   обеспечение свободного доступа к медицинским услугам, дружественным  подросткам и молодежи, без дискриминации, в целях удовлетворения их репродуктивных нужд с учетом прав на интимность, конфиденциальность и информированное согласие;   снижение частоты нежеланной беременности, аборта и инфекций, передающихся половым путем, среди подростков и молодежи.   6.4. Инфекции репродуктивной системы   Цель: предупреждение распространения инфекций, передающихся половым путем, и ВИЧ-инфекции среди сексуально активного населения.   Задачи:   улучшение диагностики инфекций, передающихся половым путем, и ВИЧ/СПИД-инфекции в клиниках по охране репродуктивного здоровья;   улучшение качества консультирования и ведения пациентов, страдающих инфекциями, передающимися половым путем,  и ВИЧ/СПИД-инфекцией;   увеличение доступа населения к услугам по профилактике, диагностике и лечению инфекций, передающихся половым путем,  и ВИЧ/СПИД-инфекции;   повышение уровня информирования и воспитания населения в области возможностей и методов диагностики  инфекций, передающихся половым путем, и ВИЧ/СПИД-инфекции.   6.5.  Аборт и услуги по прерыванию беременности   Цель: снижение случаев использования абортов в качестве метода регулирования рождаемости и обеспечение выполнения его, в случае необходимости, в безопасных условиях.   Задачи:   снижение заболеваемости и смертности вследствие осложнений аборта;   снижение общего показателя аборта и показателя повторного аборта;   улучшение качества услуг по прерыванию беременности путем эффективных технологий, рекомендуемых ВОЗ, и их  внедрение с другими услугами в области репродуктивного здоровья;   повышение  доступа населения к  безопасным услугам по прерыванию беременности;   использование стратегического подхода, предложенного ВОЗ, к решению проблемы улучшения  системы прерывания беременности;   стратегическая оценка службы по выполнению абортов в Республике Молдова.   6.6. Предупреждение и менеджмент бесплодия   Цель: обеспечение и соблюдение  полного доступа населения к качественным медицинским услугам при бесплодии.   Задачи:   пересмотр нормативной базы, регламентирующей менеджмент бесплодия;   разработка положений и национальных стандартов по ведению пар, страдающих бесплодием;   усиление институционального потенциала  современной диагностики и лечения пар, страдающих бесплодием;   расширение доступа к специализированной диагностической и лечебной помощи при бесплодии;   проведение углубленных научно-практических исследований по оценке различных аспектов бесплодия среди населения;   повышение уровня информированности и просвещения населения по вопросам профилактики бесплодия.   6.7.  Предупреждение и менеджмент  насилия в семье и сексуального домогательства   Цель: снижение уровня насилия в семье и сексуального посягательства.   Задачи:   обеспечение законодательной и нормативной базы в целях предупреждения насилия в семье и сексуального домогательства;   организация специальных услуг для жертв насилия в семье и сексуального домогательства;   повышение уровня информирования и воспитания населения по вопросам насилия в семье  и сексуального домогательства;   создание службы социальной помощи семьям, в которых не выполняются надлежащим образом обязанности перед детьми;   внедрение программ психологической реабилитации детей, ставших жертвами и свидетелями насилия;   организация  услуг по консультированию домогателей.   6.8.  Пресечение торговли людьми   Цель: пресечение торговли людьми и снижение ее уровня   Задачи:   обеспечение нормативной базы, необходимой для предупреждения и пресечения торговли людьми и медико-социальной  помощи  ее жертвам;   создание специальных услуг для жертв торговли людьми;   повышение уровня информирования и просвещения населения по вопросам предупреждения торговли людьми и борьбы с данным явлением.   6.9.  Раннее выявление и менеджмент  рака  женских половых органов и молочной железы    Цель: улучшение ранней диагностики и менеджмента рака женских половых органов и молочной железы.   Задачи:   совершенствование нормативной базы в области ранней диагностики рака шейки матки и молочной железы;   завершение разработки и утверждение Национальной программы по борьбе с онкологическими заболеваниями на 2005-2010 гг . ;   повышение доступа населения к услугам по диагностике и профилактике рака женских половых органов и молочной железы;   проведение цитологического исследования в целях раннего выявления предраковых состояний и рака шейки матки;   обучение медицинского персонала в области  раннего выявления рака шейки матки и молочной железы;   обучение врачей-акушеров-гинекологов и акушерок сельской местности правильному забору мазков с шейки матки и цервикального канала для цитологического исследования;   разработка современной концепции информирования и просвещения населения в области рака женских половых органов и молочной железы;   пропаганда мер первичной и вторичной профилактики рака репродуктивной системы женщины через средства массовой информации;   издание брошюр и буклетов о методах раннего выявления рака шейки матки и молочной железы;   привлечение широких слоев населения к активной профилактике рака шейки матки и молочной железы.   6.10. Сексуальное здоровье пожилых людей    Цель: улучшение сексуального здоровья пожилых  людей.   Задачи:   увеличение доступа и обращаемости пожилых  людей к услугам в области сексуального здоровья;   улучшение информированности и просвещения пожилых  людей в области сексуального здоровья.   6.11. Сексуально-репродуктивное здоровье мужчин   Цель: улучшение сексуально-репродуктивного здоровья мужчин и их активное участие в планировании семьи.   Задачи:   повышение уровня знаний мужчин в области планирования семьи и охраны репродуктивного здоровья;   повышение доступа и обращаемости мужчин к качественным услугам по планированию семьи и охране репродуктивного здоровья;   повышение активного участия мужчин в принятии решений по планированию семьи.   7. ОЖИДАЕМЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ   Общие:   завершение разработки нормативной базы в области  функционирования национальной службы охраны репродуктивного здоровья;   включение тематики репродуктивного здоровья в программу университетского и  постуниверситетского образования;   организация в каждом муниципии и районе республики квалифицированных, всеохватывающих и интегрированных услуг в области охраны репродуктивного здоровья;   приведение положений, регламентирующих оказание медицинских услуг по планированию семьи, в соответствие с  международными требованиями;   разработка системы учета, мониторинга и оценки в  области планирования семьи;   введение курса полового воспитания в системе образования;   развитие национальной системы информирования, воспитания и общения.   7.1.  В области планирования семьи:    применение современной контрацепции  составит более 50%, гормональной контрацепции - более 10%, а добровольная хирургическая стерилизация - свыше  5%;   консультирование по выбору наиболее оптимального метода контрацепции станет составляющей частью первичного медицинского обслуживания;   уровень информирования и просвещения населения в области планирования семьи превысит 75%;   возрастут обращаемость и доступ населения к услугам по планированию семьи.   7.2.  В области безопасного материнства:   Снизятся показатели:   материнской смертности менее 20 случаев на 100 тыс.живорожденных;   перинатальной смертности менее 10 случаев на 1000 живорожденных и мертворожденных;   ранней неонатальной смертности менее 5 случаев на 1000 живорожденных;   ранней неонатальной заболеваемости менее 200 случаев на 1000 живорожденных;   будет обеспечен равный доступ женщин к перинатальному уходу независимо от места жительства и социального статуса;   в рамках медицинского антенатального обслуживания беременным будут обеспечены не менее  шести посещений врача, в том числе одно в первом триместре беременности;   основная часть населения будет обладать здоровыми навыками перинатального ухода.   7.3. В области сексуально-репродуктивного здоровья подростков и молодежи:   половое воспитание будет внедрено в не менее 80% школьных учебных заведений республики;   уровень информирования и воспитания подростков и молодежи в области сексуально-репродуктивного здоровья возрастет на 80%;   каждый территориальный сектор республики будет обеспечен медицинскими услугами,  дружественными   молодежи;   снизятся:   частота беременности среди подростков на 30%;   заболеваемость сифилисом среди подростков на 20%.   7.4. В области профилактики и менеджмента инфекций   репродуктивной системы:   консультирование пациентов с инфекциями, передающимися половым путем, будет включено в службу планирования семьи и обязанности семейного врача;   уровень информированности и просвещения населения репродуктивного возраста в области инфекций, передающихся половым путем, и ВИЧ/СПИД-инфекции превысит 75%.   возрастет участие населения репродуктивного возраста в принятии решений относительно рискованного поведения;   инфицированность ВИЧ/СПИД-инфекцией сохранится на уровне 2004 года. Снизится частота передачи ВИЧ-инфекции от матери  плоду до 1%.   7.5. В области услуг по прерыванию беременности:   возрастет уровень информированности и просвещения населения по проблемам аборта;   показатель абортов не будет превышать 15 на 1000 женщин репродуктивного возраста;   снизится частота осложнений после аборта;   более 70% пациенток  будут выписываться из медицинского учреждения, выбрав метод контрацепции.   7.6. В области профилактики и менеджмента бесплодия:   возрастет обращаемость и доступность бесплодных пар к квалифицированным медицинским услугам;   возрастет уровень информированности и просвещения населения репродуктивного возраста в области  профилактики бесплодия.   7.7. В области предупреждения и менеджмента насилия в семье и сексуального домогательства:   возрастет уровень информированности  и просвещения  населения в целях предупреждения насилия в семье;   сократится число случаев насилия в семье и сексуального домогательства.   7.8.  В области торговли людьми:    повысится уровень информированности и просвещения населения о торговле людьми и ее последствиях;   снизится число лиц, подвергающихся торговле.   7.9. В области ранней диагностики и менеджмента рака женских половых органов и молочной железы:    уровень информированности и просвещения населения по проблемам борьбы с раком шейки матки и молочной железы  достигнет европейских стандартов;   диагностика рака шейки матки в стадии 0 превысит 25%, а в стадиях I-II- 45%.   7.10. В области сексуального здоровья лиц пожилого возраста:   уровень информированности и просвещения лиц пожилого возраста в области сексуального здоровья превысит 60%;   в каждом регионе республики будут развиты услуги по консультированию лиц пожилого возраста по проблемам сексуального здоровья.   7.11. В области сексуально-репродуктивного здоровья мужчин:   уровень информированности мужчин в области охраны сексуально-репродуктивного здоровья превысит 70%;   все службы по планированию семьи страны будут предоставлять мужчинам консультации по сексуально-репродуктивным  проблемам.   8. ВНЕДРЕНИЕ   Реформа системы охраны репродуктивного здоровья:   развитие национальной концепции служб по охране репродуктивного здоровья;   развитие сети услуг по охране репродуктивного здоровья в каждом районе и муниципии республики;   интеграция услуг по репродуктивному здоровью в систему первичной медицинской службы;   организация интегрированной и всеохватывающей службы по оказанию медицинской помощи в области репродуктивного здоровья и планирования семьи;   установление механизма  и критериев выявления пациентов с нарушением репродуктивной функции;   разработка положений о службе планирования семьи и охраны репродуктивного здоровья.   Доступность и качество услуг:   оказание услуг в области репродуктивного здоровья в системе первичной медицинской помощи;   увеличение потенциала кабинетов по планированию семьи Национального научно-практического центра репродуктивного здоровья, медицинской генетики и планирования семьи по консультированию, профилактике, диагностике и ведению пациентов с сексуальными и репродуктивными проблемами;   разработка и внедрение в практику инструктивно-методических  руководств и стандартов по оказанию медицинской помощи в области репродуктивного здоровья.   Обучение персонала, предоставляющего медицинские услуги:   разработка учебных программ университетского и постуниверситетского обучения в области репродуктивного здоровья для семейных врачей и врачей-акушеров-гинекологов;   включение тематики репродуктивного здоровья в программу университетского и постуниверситетского образования;   разработка учебно-методических руководств, стандартов знаний и практических навыков для персонала, предоставляющего медицинские услуги в области репродуктивного здоровья;   подготовка специалистов, работающих в кабинетах планирования семьи согласно модулям, включающим все аспекты репродуктивного здоровья;   проведение семинаров по непрерывному обучению семейных врачей, акушеров-гинекологов, дерматологов-венерологов и медицинских сестер в области репродуктивного здоровья.   Информирование, воспитание и общение:   создание системы привития навыков здорового образа жизни и подготовки к семейной жизни в учебных заведениях;   создание информационной системы по воспитанию и коммуникации в области репродуктивного здоровья для населения репродуктивного возраста.   Равенство полов:   обеспечение равного доступа женщин и мужчин к услугам в области охраны репродуктивного здоровья.   Исследования, мониторинг и оценка:   принятие и внедрение определений и классификаций, принятых на международном уровне в области репродуктивного здоровья;   создание менеджерской информационной системы  в области репродуктивного здоровья;   разработка документов учета и мониторизации в области планирования семьи;   разработка показателей годовой отчетности в области репродуктивного здоровья;   введение менеджмента качества услуг в области репродуктивного здоровья;   создание в рамках Национального научно-практического центра репродуктивного здоровья, медицинской генетики и планирования семьи  методического центра по координированию,  учету, анализу и отчетности в области репродуктивного здоровья;   выполнение комплексных исследований по оценке медицинской помощи в области репродуктивного здоровья;   проведение периодических массовых исследований в области репродуктивного здоровья.   8.1. Планирование семьи   Усовершенствование законодательной и нормативной базы:   развитие служб планирования семьи в каждом центре семейных врачей, центре здоровья, кабинете семейного врача;   включение  планирования семьи в услуги первичной медицинской помощи ;   создание механизмов обеспечения уязвимых групп населения современными контрацептивами, бесплатными  или по доступной цене.   Доступность и качество услуг:   разработка стандартов  медицинской помощи для национальной службы планирования семьи;   взаимодействие службы планирования семьи с другими службами охраны репродуктивного здоровья;   проведение в рамках служб планирования семьи консультаций в дозачаточном, послеродовом и постабортном периодах, для подростков и молодежи, пар, страдающих бесплодием, жертв насилия  и торговли людьми;   привлечение семейных врачей к услугам в области  планирования семьи и охраны репродуктивного здоровья;   обеспечение доступа населения ко всем методам контрацепции, в том числе современной гормональной контрацепции и добровольной хирургической стерилизации .   Обучение персонала, предоставляющего медицинские услуги:   введение в университетские и постуниверситетские учебные программы обучения тематики планирования семьи;   разработка  учебно-методических руководств и стандартов  знаний, как и практических навыков для персонала, предоставляющего медицинские услуги в области планирования семьи;   организация  семинаров в рамках непрерывного обучения в области планирования семьи, в том числе на рабочем месте, семейных врачей, врачей-акушеров-гинекологов, дерматологов-венерологов и медицинских сестер;   комплексное обучение врачей кабинетов планирования семьи, врачей-акушеров-гинекологов, семейных врачей во всех областях, связанных с охраной  репродуктивного здоровья: планирование семьи, безопасное материнство, здоровье молодежи, инфекции репродуктивной системы, аборт, бесплодие, насилие, торговля людьми, рак женских половых органов и молочной железы, менопауза и сексуально-репродуктивное здоровье мужчин.   Информирование, воспитание и общение:   введение курсов по планированию семьи в лицеях, университетах и  других учебных заведениях;   организация для педагогических и медицинских кадров школ учебных семинаров по подготовке к семейной жизни;   издание и распространение среди населения информационных материалов в области планирования семьи;   привлечение неправительственных организаций и гражданского общества к информативной, воспитательной и коммуникативной работе;   участие средств массовой информации в воспитательно-информационных кампаниях по планированию семьи;   привлечение семейных врачей к просвещению в области использования контрацепции;   разработка концепции коммуникации женщин и мужчин в планировании семьи.   Равенство полов   информирование женщин и мужчин о праве выбора в области планирования семьи;   ориентирование школьного и внешкольного воспитательного процесса в области планирования семьи в равной мере для девочек и мальчиков;   введение общественного воспитания по охране  репродуктивного здоровья как для женщин, так и для мужчин;   обеспечение методов контрацепции для женщин и для мужчин;   обеспечение доступа к услугам по планированию семьи в равной степени мужчинам и женщинам.   Исследование, мониторинг и оценка:   создание информационной системы в области  планирования семьи;   создание национальной системы учета, мониторинга и оценки в области планирования семьи;   проведение исследований по комплексной оценке служб по планированию семьи.   8.2.  Безопасное материнство   Усовершенствование законодательно-нормативной базы:   согласование стандартов перинатальной медицинской помощи, утвержденных в рамках обязательного медицинского страхования, принципов медицины, основанной на доказательствах, и действующих клинических руководств;   усовершенствование критериев аккредитации медицинских учреждений, оказывающих перинатальную медицинскую помощь, в соответствии с критериями инициативы "Беременность без риска";   определение механизмов защиты уязвимых слоев населения.   Доступность, использование и качество услуг   продвижение концепции "Перинатальные услуги,  дружественные для семьи" - инструмента обеспечения качества;   дальнейшее усовершенствование системы определений и показателей перинатальной медицинской помощи и постоянная подготовка кадров, участвующих в сборе и обработке информации.   Обучение персонала, предоставляющего медицинские услуги:   дальнейшее  постуниверситетское обучение медицинского персонала перинатальной службы в приоритарных областях: принципы планирования перинатальных услуг; менеджмент общего качества; медицина, основанная на доказательствах; уход в акушерстве и неонаталогии; предупреждение передачи  ВИЧ/СПИД-инфекции от матери к плоду;   определение потребности в обучении медицинского персонала перинатальной службы.   Возможности женщины, семьи и сообщества:   оценка уровня знаний, поведенческих навыков и удовлетворенности потребителей перинатальными услугами;   разработка национальной политики взаимодействия с семьей и сообществом в области перинатологии;   развитие партнерства между перинатальными службами и сообществом;   установление механизмов поддержки активного участия матерей и представителей сообщества в повышении качества перинатальных услуг;   укрепление возможностей и навыков межличностного и межкультурного общения медицинского персонала из системы охраны здоровья матери и ребенка.   Равенство возможностей женщин и мужчин:   участие обоих будущих родителей в дозачаточном, антенатальном, интранатальном и  послеродовом  уходе;   планирование и внедрение мер по выявлению и решению проблем, связанных с насилием во время беременности.   Исследование, мониторинг и оценка:   завершение разработки, принятие и внедрение руководства по перинатальному уходу;   совершенствование и дополнение существующих инструментов оценки перинатальных услуг;   проведение оперативных исследований в области материнской и  перинатальной заболеваемости и смертности;   определение факторов риска в выполнении репродуктивной функции.   8.3.  Сексуально-репродуктивное  здоровье  подростков и молодежи   Усовершенствование законодательно-нормативной базы:   разработка национальной концепции услуг по охране здоровья, дружественных молодежи;   организация услуг по охране здоровья, дружественных молодежи, в каждом районе и муниципии;   внедрение курса подготовки к семейной жизни в учебные программы лицеев.   Доступность и качество услуг:   оказание услуг, дружественных и приемлемых для молодежи, с целью эффективного удовлетворения сексуально-репродуктивных потребностей, в том числе:   информированность и воспитание в области репродуктивного здоровья;   консультирование подростков в области взаимоотношений и равенства полов;   пропаганда ответственного сексуального поведения;   предупреждение насилия над подростками;   подготовка к семейной жизни, к ответственному планированию рождения ребенка и предупреждению нежеланной беременности, заболеваний, передающихся половым путем, и ВИЧ-инфекций.   Данные услуги будут обеспечивать и гарантировать права подростков на интимность, конфиденциальность и информированное согласие;   информирование, консультирование и обеспечение услугами по охране репродуктивного здоровья, профилактике и лечению инфекций, передающихся половым путем, среди сексуально активных подростков;   обеспечение специальной поддержки со стороны семьи, персонала, предоставляющего услуги, и сообщества подросткам во время беременности, родов и в послеродовом периоде;   оказание особого внимания уязвимым и неблагополучным группам молодежи;   планирование в рамках услуг, дружественных молодежи, мер по профилактике, консультированию, диагностике, лечению, информированию, воспитанию и общению.   Обучение персонала, предоставляющего медицинские услуги:   разработка инструктивно-методических руководств по сексуально-репродуктивному здоровью подростков и молодежи;   организация семинаров непрерывного обучения для семейных врачей, врачей-акушеров-гинекологов, дерматологов-венерологов и медицинских сестер по вопросам сексуально-репродуктивного здоровья подростков и молодежи.   Информирование, воспитание и общение:   привлечение всего потенциала, способного оказать поддержку  подросткам в формировании  ответственного сексуального и репродуктивного поведения - родители, семья, а также сообщество, школа, средства массовой информации и молодые воспитатели.   Воспитание в школе:   внедрение сексуального воспитания в школах, университетах и других учебных заведениях;   включение воспитания по проблемам ответственного сексуального поведения, отношение полов, насилия над подростками, ответственного планирования семьи, семейной жизни, профилактики заболеваний, передающихся половым путем, и ВИЧ/СПИД-инфекции в программы всех уровней обучения.   Участие родителей:    внедрение программ, направленных на воспитание родителей с целью обеспечения детей необходимой информацией в области репродуктивного и сексуального здоровья.   Молодые для молодых:   продвижение программ "Молодые для молодых", предусматривающих семинары, беседы в группах, художественную деятельность, публикации в печати  и радиопередачи.   Привлечение молодежи:   привлечение молодежи к планированию, внедрению и оценке информационно-воспитательно-коммуникативных мероприятий;   привлечение подростков и молодежи к планированию и внедрению дружественных им медицинских услуг.   Поставщики медицинских услуг:   привлечение семейных врачей, медицинского персонала кабинетов планирования семьи к сексуально-репродуктивному воспитанию подростков и молодежи.   Средства массовой информации:   разработка актуальных материалов и их распространение через публичные кампании и передачи в целях информирования молодежи о сексуально-репродуктивном здоровье.   Просветительные  материалы:   издание и распространение информационно-просветительных материалов для подростков и молодежи.   Участие сообщества:   привлечение общественных организаций и гражданского общества к информационно-воспитательной и коммуникационной работе с подростками и молодежью.   Равенство полов:   разработка информационно-воспитательных программ в области  сексуально-репродуктивного здоровья как для девочек, так и для мальчиков. Поддержка механизмов воспитания и консультирования подростков с целью развития отношений равенства полов.   Исследование, мониторинг и оценка:   введение данных о сексуально-репродуктивном здоровье подростков и молодых людей в национальную информационную систему репродуктивного здоровья;   проведение исследований по оценке нужд подростков и молодежи;   проведение периодических исследований в области сексуально-репродуктивного здоровья подростков и молодежи.   8.4.  Предупреждение и менеджмент инфекций репродуктивной системы   Усовершенствование законодательно-нормативной  базы:   включение  диагностики и лечения инфекций, передающихся половым путем, и ВИЧ/СПИД-инфекции в службу планирования семьи;   объединение усилий службы планирования семьи и системы первичной медицинской помощи по предупреждению и  ранней диагностике инфекций, передающихся половым путем, и ВИЧ/СПИД-инфекции;   усовершенствование нормативных актов в области предупреждения и ведения инфекций, передающихся половым путем, и ВИЧ/СПИД-инфекции в соответствии с  рекомендациями ВОЗ;   принятие и внедрение  международных классификаций и определений  в диагностику и лечение инфекций, передающихся половым путем, и ВИЧ/СПИД-инфекции.   Доступность и качество услуг:   улучшение доступа населения репродуктивного возраста к услугам по профилактике, диагностике и лечению инфекций, передающихся половым путем, и ВИЧ/СПИД-инфекции;   разработка протоколов медицинской помощи пациентам, страдающим инфекциями, передающимися половым путем, и ВИЧ/СПИД-инфекцией;   повышение качества консультирования пациентов, страдающих инфекциями, передающимися половым путем, и ВИЧ/СПИД-инфекцией.   Обучение персонала, предоставляющего медицинские услуги:   разработка методических руководств  по оказанию медицинской помощи пациентам, страдающим  инфекциями, передающимися половым путем, и ВИЧ/СПИД-инфекцией;   организация семинаров по обучению медицинского персонала, предоставляющего услуги по профилактике, диагностике и лечению инфекций, передающихся половым путем, и ВИЧ/СПИД-инфекций.   Информирование, воспитание и общение:   издание и распространение информационных материалов для населения репродуктивного возраста по профилактике инфекций, передающихся половым путем,  и ВИЧ/СПИД-инфекции;   привлечение семейных врачей к консультированию пациентов, страдающих инфекциями, передающимися половым путем, и ВИЧ/СПИД-инфекцией.   Исследование, мониторинг и оценка:   проведение периодических исследований в области распространения инфекций, передающихся половым путем, и ВИЧ/СПИД-инфекции среди населения репродуктивного возраста;   проведение комплексной оценки услуг по профилактике, диагностике  и лечению инфекций, передающихся половым путем,  и ВИЧ/СПИД-инфекции.   8.5. Услуги по прерыванию беременности   Усовершенствование законодательно-нормативной базы:   пересмотр положений о прерывании беременности;   разработка клинических руководств, стандартов и протоколов ведения аборта;   внедрение методов прерывания беременности путем  вакуум-аспирации и медикаментозного аборта;   разработка и внедрение методологии и критериев аккредитации и лицензирования специалистов  и медицинских учреждений, оказываемых услуги по прерыванию беременности.   Доступность и качество услуг:   повышение доступа к квалифицированным и безопасным услугам по прерыванию беременности путем:   разработка стандартов качества для медицинских учреждений, предоставляющих услуги по прерыванию беременности, в зависимости от уровня медицинской помощи;   внедрение во всех учреждениях страны метода мануальной и электрической вакуум-аспирации для прерывания беременности в первом  триместре;   внедрение медикаментозного аборта в практику прерывания беременности;   использование современных рекомендуемых ВОЗ методов прерывания беременности во втором триместре;   внедрение в практику производства аборта концепции "системы, сосредоточенной на пациентке";   использование методов обезболивания, рекомендованных ВОЗ: психологическая поддержка до и во время проведения процедуры, парацервикальная блокада лидокаином при абортах в  первом  триместре беременности;   разработка стандартов по профилактике, диагностике, лечению и уходу за пациентками с осложнениями после аборта;   обучение и привлечение семейных врачей к консультированию в до- и послеабортном периоде.   Обучение персонала, предоставляющего медицинские услуги:   создание и внедрение системы непрерывного обучения персонала, предоставляющего услуги по  прерыванию беременности;   обучение медицинского персонала служб планирования семьи и системы первичной медицинской помощи  консультированию в до- и послеабортный период.   Информирование, воспитание и общение:   организация и проведение периодических кампаний по непрерывному воспитанию населения  по проблемам аборта и риску небезопасного аборта;   издание информационных материалов об абортах и их распространение среди населения репродуктивного возраста.   Исследования, мониторинг и оценка   проведение стратегической оценки услуг по производству аборта;   создание системы постоянного мониторинга и оценки услуг по прерыванию беременности;   проведение периодических исследований в области аборта и его последствий;   разработка и внедрение системы постоянного мониторинга и оценки мнения пациенток об услугах по прерыванию беременности.   8.6.  Предупреждение и менеджмент бесплодия   Реформирование системы охраны здоровья и усовершенствование законодательно-нормативной  базы:   пересмотр нормативных актов в области  бесплодия;   разработка положений и национальных стандартов по ведению бесплодных пар;   повышение потенциала Национального научно-практического центра репродуктивного здоровья, медицинской генетики и планирования семьи по диагностике и лечению бесплодных пар.   Доступность и качество услуг:   расширение доступа пациентов бесплодных пар к услугам по планированию семьи;   внедрение современных технологий в диагностику и лечение бесплодия в браке.   Обучение персонала, предоставляющего медицинские услуги:   разработка  клинических руководств и стандартов для персонала, оказывающего услуги по лечению бесплодия;   проведение семинаров по обучению в области лечения бесплодия для персонала, оказывающего медицинские услуги.   Информирование, воспитание и общение:   подготовка информационных материалов по проблемам бесплодия и их распространение среди населения;   организация кампаний по информированию и просвещению населения по вопросам бесплодия.   Исследования, мониторинг и оценка:   проведение периодических исследований в области бесплодия;   оценка и мониторинг феномена бесплодия на уровне популяции;   создание базы данных в области бесплодия.   8.7. Предупреждение и менеджмент домашнего насилия и сексуального домогательства   Усовершенствование законодательно-нормативной базы:   усовершенствование законодательства в области предупреждения и пресечения насилия в семье и сексуального домогательства и защиты интересов жертв таких явлений;   развитие партнерства между государственными структурами и гражданским обществом.   Доступность и качество услуг:   создание специализированных центров по консультированию жертв  насилия в семье и сексуального домогательства;   привлечение системы планирования семьи к консультированию жертв насилия в семье и сексуального домогательства.   Обучение персонала, предоставляющего медицинские услуги:   разработка инструктивно-методических  пособий по консультированию жертв  насилия в семье и сексуального домогательства;   организация семинаров для врачей кабинетов планирования семьи и семейных врачей и обучение других специалистов (работников полиции, социальных работников, педагогов) консультированию жертв насилия в семье и сексуального домогательства. Разработка учебной программы для постуниверситетского образования по консультированию и оказанию помощи жертвам  насилия в семье и сексуального домогательства.   Информирование, воспитание и общение:   издание и распространение среди населения информационных материалов по предупреждению насилия в семье и сексуального домогательства;   организация кампаний по информированию населения о таких явлениях, как насилие в семье  и сексуальное домогательство.   Равенство полов:   обеспечение равных условий и возможностей для женщин и мужчин в информационно-воспитательных кампаниях;   обеспечение равного доступа женщинам и мужчинам к услугам по консультированию и оказанию помощи жертвам насилия в семье и сексуального домогательства.   Исследования, мониторинг и оценка:   проведение исследований по проблемам насилия в семье и сексуального домогательства;   мониторинг и оценка феномена насилия в семье и сексуального домогательства;   создание базы данных и разработка соответствующих показателей.   8.8.  Пресечение торговли людьми   Усовершенствование законодательно-нормативной базы:   улучшение нормативной базы в области  пресечения торговли людьми и оказания помощи ее жертвам;   развитие партнерства между государственными структурами и гражданским обществом в борьбе с торговлей людьми.   Доступность и качество услуг:   создание специализированных центров по оказанию консультационных и других услуг жертвам торговли людьми;   привлечение врачей кабинетов планирования семьи, семейных врачей, социальных работников к консультированию и оказанию помощи жертвам торговли людьми.   Обучение персонала, предоставляющего медицинские и социальные услуги:   разработка инструктивно-методических руководств по консультированию и поддержке жертв торговли людьми;   организация семинаров по обучению семейных врачей и врачей кабинетов планирования семьи консультированию жертв торговли людьми;   подготовка курса постуниверситетского обучения врачей по оказанию помощи и консультированию жертв торговли людьми.   Информирование, воспитание и общение:   издание и распространение среди различных групп населения информационных материалов с целью предупреждения торговли людьми;   организация кампаний по информированию населения о таком явлении, как торговля людьми.   Равенство полов:   обеспечение равного доступа женщинам и мужчинам к информационно-воспитательному процессу,  направленному на борьбу с торговлей людьми;   обеспечение равного доступа женщинам и мужчинам, ставшим жертвами  торговли людьми, к соответствующим услугам и помощи.   Исследования, мониторинг и оценка:   проведение периодических исследований в области торговли людьми;   мониторинг и оценка такого явления, как торговля людьми на национальном уровне;   создание базы данных  и разработка соответствующих показателей о жертвах торговли людьми.   8.9.  Ранняя диагностика рака женских половых органов и молочной железы    Усовершенствование законодательно-нормативной базы:   разработка национальной концепции раннего выявления рака женских половых органов и молочной железы;   организация обследования  женщин в целях раннего выявления рака шейки матки.   Доступность и качество услуг:   проведение обследования женщин на рак женских половых органов и молочной железы в рамках первичной медицинской помощи;   привлечение врачей кабинетов планирования семьи к раннему выявлению рака женских половых органов и молочной железы.   Обучение персонала, предоставляющего медицинские услуги:   разработка инструктивно-методических  руководств по диагностике рака женских половых органов и молочной железы;   организация семинаров по обучению врачей кабинетов планирования семьи и семейных врачей в области консультирования,  раннего выявления и ведения пациенток с раком женских половых органов и молочной железы.   Информирование, воспитание и общение:   издание информационных материалов о профилактике и раннем выявлении рака женских половых органов и молочной железы и их распространение среди населения;   организация и проведение кампаний по информированию населения и профилактике рака женских половых органов и молочной железы.   Исследования, мониторинг и оценка:   усовершенствование национального журнала учета рака женских половых органов и молочной железы;   проведение периодических исследований по проблемам рака женских половых органов и молочной железы.   8.10. Сексуальное здоровье пожилых людей   Усовершенствование законодательно-нормативной базы:   разработка и утверждение положений об оказании медицинской помощи пожилым людям  в области сексуального здоровья;   включение медицинских услуг, оказываемых  пожилым людям в области сексуального здоровья, в службу репродуктивного здоровья.   Доступность и качество услуг:   улучшение доступа пожилых  людей к службам репродуктивного здоровья;   привлечение врачей кабинетов планирования семьи и семейных врачей к консультированию пожилых людей по проблемам сексуального здоровья;   разработка стандартов медицинской помощи в случае эндокринных и сексуальных расстройств людей пожилого  возраста.   Обучение персонала, предоставляющего медицинские услуги:   подготовка инструктивно-методических руководств по ведению  людей пожилого возраста с эндокринными и сексуальными нарушениями;   проведение семинаров по обучению медицинского персонала, предоставляющего медицинские услуги пожилым лицам, по вопросам сексуального здоровья.   Информирование, воспитание и общение:   издание и распространение информационных материалов по сексуальному здоровью для пожилых людей;   организация и проведение кампаний по информированию населения в области сексуального здоровья пожилых людей.   Исследование,  мониторинг и оценка:   проведение периодических научных исследований по вопросам сексуального здоровья пожилых людей.   8.11. Сексуально-репродуктивное здоровье  мужчин   Усовершенствование законодательно-нормативной базы:   реорганизация службы планирования семьи  с целью оказания услуг по консультированию и мужчинам;   разработка стандартов по консультированию мужчин в кабинетах планирования семьи.   Доступность и качество услуг:   обеспечение мужчин дружественными,  доступными услугами, соответствующими их нуждам.   Предназначенные для мужчин услуги  будут включать:   профилактику, диагностику и лечение инфекций, передающихся половым путем, и ВИЧ/СПИД-инфекции;   консультирование по вопросам планирования семьи и методов контрацепции;   диагностику и лечение бесплодия;   консультирование и лечение сексуальных нарушений;   обследование на рак органов мочеполовой системы у мужчин;   поддержка участия мужчин в консультировании пар по вопросам контрацепции;   внедрение вазектомии в качестве метода контрацепции для пар, которые реализовали свои репродуктивные потребности;   воспитание и консультирование мальчиков в рамках услуг, дружественных молодежи.   Обучение персонала, предоставляющего медицинские услуги:   разработка инструктивно-методических руководств по консультированию и общению с мужчинами для персонала, предоставляющего услуги в области планирования семьи;   обучение персонала кабинетов планирования семьи и клиник по охране здоровья молодежи консультированию мужчин;   организация семинаров по обучению семейных врачей, врачей-акушеров-гинекологов, дерматологов-венерологов и медицинских сестер в области консультирования мужчин.   Информирование, воспитание и общение:   издание и распространение информационных материалов (брошюр, плакатов) в области планирования семьи для мужчин;   привлечение общественных организаций и средств массовой информации  к сексуальному воспитанию мужчин;   организация информационно-воспитательных кампаний, направленных на:   поощрение общения в рамках пар;   принятие совместного решения о репродуктивном выборе и планировании ребенка;   повышение роли мужчин в предупреждении инфекций, передающихся половым путем, и нежеланной беременности;   повышение ответственности и роли мужчин в период беременности, во время родов и после рождения ребенка;   предупреждение и снижение мужского насилия в семье.   Исследование,  мониторинг и оценка:   исследование знаний, практических навыков мужчин в области репродуктивного здоровья;   разработка системы мониторинга и оценки мужской контрацепции и репродуктивного здоровья мужчин.   9. ПОТРЕБНОСТИ   Для успешного внедрения настоящей стратегии необходимы человеческие, финансовые и технические ресурсы.   Человеческие ресурсы будут представлены медицинским персоналом, педагогическими кадрами, лицами, работающими в общественных организациях и международных фондах.   Финансовые ресурсы будут состоять из бюджетных ассигнований, средств фонда Национальной кампании медицинского страхования, вклада общественных организаций, частного сектора, международных благотворительных фондов.   Технические ресурсы представляют потенциал, необходимый для менеджмента программ и проектов в области репродуктивного и сексуального здоровья.   10.  ОТВЕТСТВЕННОСТЬ   Государственный сектор   Министерство здравоохранения :  [Поз. изменена ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   координирует ход внедрения настоящей стратегии, разработку и выполнение в ее рамках программ помощи в области репродуктивного здоровья;   координирует внедрение программ материальной поддержки рождаемости и социально общественной поддержки женщин в предзачаточном, дородовом периоде, во время родов и в послеродовом периоде услугами социальной помощи и защиты семьи;   несет ответственность за внедрение программ в области равенства полов.   Министерство просвещения и Министерство молодежи и спорта:   [Поз. изменена ПП768 от 26.11.09, МО173/01.12.09 ст.850 ]   координирует ход  внедрения программ в области  подготовки к семейной жизни, равенства полов, сексуального и репродуктивного здоровья в общеобразовательных школах, лицеях, колледжах, университетах;   участвует в разработке информационно-воспитательных и коммуникативных материалов и обеспечивает обучение педагогических кадров.   Общественный  сектор   Общественные объединения являются ключевым элементом в обеспечении продвижения мер, предусмотренных в настоящей стратегии. Они совместно с государственными организациями  будут реализовывать информационно-воспитательные программы и проекты среди населения согласно  задачам стратегии.   Частный сектор   Частный сектор станет важным поставщиком услуг в области репродуктивного здоровья, в частности в областях, не покрытых обязательным медицинским страхованием.   11.  МЕЖДУНАРОДНОЕ СОТРУДНИЧЕСТВО   Международные организации являются важными партнерами в выполнении программ и проектов в рамках настоящей стратегии.   12. МОНИТОРИНГ И ОЦЕНКА   В целях наблюдения за порядком выполнения задач настоящей стратегии:   будут разработаны:   ежегодные отчеты о ходе выполнения Стратегии с осуществлением мониторинга и оценкой эффективности использования человеческих, финансовых и технических ресурсов;   квартальные и годовые отчеты службы планирования семьи, содержащие следующие данные: число и характеристика проконсультированных пациентов, в том числе мужчин и подростков; использование современных и традиционных  методов контрацепции; случаи заболеваний, передающихся половым путем; уровень обеспечения контрацептивами и расходным материалом;   анкеты и вопросники, на основе которых будут оцениваться доступность, наличие и качество услуг, уровень знаний и практических навыков персонала, предоставляющего медицинские услуги в области репродуктивного здоровья;   будут выполнены:   стратегическая оценка услуг в области репродуктивного здоровья;   аудит родильных домов и клиник, оказывающих услуги в области  репродуктивного здоровья;    исследования, на основе которых будет определено влияние Стратегии на здоровье населения.    