    HGO902/2002 Внутренний номер:  305410  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 902 от  10.07.2002   о создании государственного экспериментального лесоохотничьего хозяйства "Talmaza"  Опубликован : 01.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110 
    статья № : 1089    В целях улучшения условий воспроизводства и охраны промысловых животных Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Создать государственное экспериментальное лесоохотничье хозяйство "Talmaza", подведомственное Государственной канцелярии Республики Молдова, с общей площадью охотничьих угодий 26849 га.  При создании указанного хозяйства учесть положения Постановления Парламента Республики Молдова № 112-XV от 27 апреля 2001 г. "Об утверждении Национальной стратегии и Плана действий в области сохранения биологического разнообразия" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 90-91, ст. 700) в части, относящейся к созданию национального парка нижнего Днестра.  2. Государственной канцелярии Республики Молдова в месячный срок утвердить устав, структуру и штатное расписание государственного экспериментального лесоохотничьего хозяйства "Talmaza".  3. Установить, что государственное экспериментальное лесоохотничье хозяйство "Talmaza" осуществляет деятельность на принципах самофинансирования с использованием других источников финансирования, не запрещенных действующим законодательством.  4. Предоставить Обществу охотников и рыболовов Молдовы в пользование для охотничьих нужд урочище "Tufa" площадью 74 га и "St]nca Talmazului" площадью 157 га государственного предприятия по лесному хозяйству "Tighina".   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности  Дмитрий ТОДОРОГЛО  зам. премьер-министра,  министр экономики      Штефан ОДАЖИУ  министр финансов    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр экологии,  строительства и развития территорий           Георге ДУКА  министр юстиции            Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 10 июля 2002 г.  № 902.    