    HGM922/2003 Внутренний номер:  305518  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 922 от  31.07.2003   о назначении национального органа по выполнению положений Соглашения о сотрудничестве в области активного воздействия на метеорологические и другие геофизические процессы  Опубликован : 08.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-172 
    статья № : 965      ИЗМЕНЕНО  ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430  Примечание: по всему тексту слова «Противоградовая служба» заменить словами «Специальная служба по активным воздействиям на гидрометеорологические процессы»; согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 Во исполнение положений статьи 4 Соглашения о сотрудничестве в области активного воздействия на метеорологические и другие геофизические процессы Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Назначить в качестве национального органа, ответственного за выполнение положений Соглашения о сотрудничестве в области активного воздействия на метеорологические и другие геофизические процессы, подписанного 16 марта 2001 года в г. Москве, Специальную службу по активным воздействиям на гидрометеорологические процессы Республики Молдова при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности.   2. Министерству иностранных дел нотифицировать Исполнительный комитет СНГ о назначении Специальной службе по активным воздействиям на гидрометеорологические процессы Республики Молдова при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности в качестве национального органа, ответственного за выполнение положений указанного соглашения.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского   хозяйства и пищевой   промышленности                                     Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр иностранных дел                     Николае ДУДЭУ   министр юстиции                                     Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 31 июля 2003 г.   № 922.      