    HGO934/2001 Внутренний номер:  305579  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 934 от  07.09.2001   об утверждении персонального состава делегации Республики Молдова во главе с г-ном Владимиром Ворониным, Президентом Республики Молдова, для участия в Экономическом форуме "Крыница-2001" (Крыница, Польша, 6-8 сентября 2001 г.)  Опубликован : 13.09.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110 
    статья № : 983    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить согласно приложению № 1 персональный состав делегации Республики Молдова во главе с г-ном Владимиром Ворониным , Президентом Республики Молдова, для участия в Экономическом форуме "Крыница-2001" (Крыница, Польша, 6-8 сентября 2001 г.).  2. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства:  Аппарату Президента - 226080 леев для аренды самолета "Як-42" по специальному маршруту "Кишинэу-Краков-Кишинэу";  Государственной канцелярии - 117184 лея, в том числе: 99184 лея для проведения выставки "Молдова представляет" и 18000 леев для двусторонних встреч. Смета расходов указана в приложении № 2.  3. Расходы по выплате суточных членам делегации несут делегирующие их организации.  4. Для членов делегации, помеченных звездочкой, транспортные расходы покрываются за счет делегирующих их организаций.    Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам.премьер-министра,  министр экономики           Андрей КУКУ  министр финансов        Михаил МАНОЛИ  первый заместитель  министра иностранных дел          Юрие ЛЯНКЭ   Кишинэу, 7 сентября 2001 г.  № 934.    Приложение № 1  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 934  от 7 сентября 2001 г.    ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  делегации Республики Молдова во главе  с г-ном Владимиром Ворониным ,  Президентом Республики Молдова, для участия в  Экономическом форуме "Крыница-2001"  (Крыница, Польша, 6-8 сентября 2001 г.)   Официальная делегация:  Воронин Владимир - Президент Республики Молдова  Куку Андрей  - заместитель премьер-министра, министр экономики  Лянкэ Юрие  - первый заместитель министра иностранных дел  Дурлештяну Мариана - заместитель министра  финансов  Талмач Леонид  - президент  Национального банка Молдовы  Куку Георге  - председатель Торгово-промышленной палаты    Сопровождающие лица:  Барбулат Михай  - руководитель Службы  внешних связей и протокола Аппарата Президента      Республики Молдова  Гараз Марчел  - первый  секретарь главного управления по Европе и Северной Америке      Министерства иностранных  дел, переводчик  Тимуш Петр  - второй секретарь управления международного экономического сотрудничества     Министерства иностранных  дел  Бодруг Юрие  - советник Посольства Республики Молдова в Республике Польша  Андреев Верджилиу - заместитель руководителя Службы по связям с общественностью Аппарата      Президента Республики Молдова  Вишан Наталья  - консультант Службы по связям с общественностью Аппарата  Президента      Республики Молдова  Штербец Вячеслав - заместитель директора Организации по продвижению экспорта из Молдовы  Арпентин Георге - генеральный секретарь Союза виноделов Молдовы  Пасечный Владимир - видеооператор, Служба по связям с общественностью Аппарата Президента     Республики Молдова  Зенин Игорь  - фотограф, Служба по связям с общественностью Аппарата Президента      Республики Молдова  Луцевич Яков  - руководитель Торгово-экономического представительства Республики Молдова     в Республике Польша  Калак Дмитрий  - главный редактор газеты "Экономическое обозрение"  Корецкий Иван  - главный редактор газеты "Деловая газета"  Даскэл Ион   - руководитель оркестра "Мугурел"  Даскэл Каталин  - музыкант оркестра "Мугурел"  Даскэл Марчел  - музыкант оркестра "Мугурел"  Диакону Сергей  - музыкант оркестра "Мугурел"  Робу Николае  - музыкант оркестра "Мугурел"  Русу Тимофей  - музыкант оркестра "Мугурел"   Охрана  - 1 чел.    Группа деловых людей:  Бодюл Валентин* - генеральный директор АО "Cricova"  Кан Александра* - генеральный директор АО "Аrtima"  Бужор Марина*  - заместитель директора института "Acvaproiect"  Гончар Олег*  - генеральный директор Торгово-производственной фабрики ООО "Invincom"  Матвеев Виталий* - председатель АО "Vinorum"  Одобеску Виктор* - генеральный директор АО "Аrtmet"  Цуркан Наталья* - технический директор Хынчештской молочной фабрики     Приложение № 2  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 934  от  7 сентября 2001 г.    СМЕТА РАСХОДОВ  в связи с командированием делегации Республики Молдова  во главе с г-ном Владимиром Ворониным, Президентом  Республики Молдова, для участия в Экономическом форуме  "К рыница-2001" (Крыница, Польша, 6-8 сентября 2001 г.)   1. Аренда самолета "Як-42" по специальному маршруту "Кишинэу-Краков-Кишинэу" - 226080 леев.  2. Протокольные расходы - 117184 лея, в том числе: для подготовки и проведения выставки "Молдова представляет" - 99184 лея, для проведения 10 двусторонних встреч (из расчета 1 встреча - 1800 леев) - 18000 леев.  ИТОГО:  343264 лея.    