    HGO930/2000 Внутренний номер:  305559  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 930 от  12.09.2000   об отводе и купле-продаже земель  Опубликован : 14.09.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116 
    Промульгирован : 12.09.2000    В соответствии с положениями статей 8 и 99 Земельного кодекса, ст. 14 Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25 июля 1997 г. Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Предоставить в пользование:  1,48 гектара лесов из гослесфонда Орхейского государственного лесохозяйственного предприятия - церкви "Na[terea Maicii Domnului" под строительство здания церкви в мун. Орхей;  5 гектаров земель из гослесфонда Тигинского государственного лесохозяйственного предприятия (3 гектара лесов, 0,1 гектара пашни, 1,1 гектара, занятых водой, и 0,8 гектара, занятых строениями) - монастырю Святых Жен Мироносиц Марфы и Марии в мун. Кэушень, уезд Тигина, для  развития монастырского комплекса.  2. Разрешить куплю-продажу земель:  совместному предприятию АО "Voxtel" под строительство станций мобильной телефонной связи площадью 0,09 гектара земель, в том числе 0,03 гектара пастбищ из землепользования Кишиневского государственного лесохозяйственного предприятия, с. Ниморень, уезд Кишинэу, 0,03 гектара пашни из резервного фонда примэрии с. Булбоака, уезд Кишинэу, 0,015 гектара пашни из резервного фонда примэрии коммуны Албота де Жос, уезд Тараклия, и 0,015 гектара пашни из резервного фонда примэрии коммуны Цибирика, уезд Унгень;  производственному кооперативу "Vtor" под размещение погрузочно-разгрузочной платформы строительных материалов площадью 0,31 гектара пастбищ из резервного фонда примэрии коммуны Пашкань, уезд Кишинэу.  3. Передать в гослесфонд Комратского государственного лесохозяйственного предприятия под облесение 4,42 гектара нарушенных земель из резервного фонда примэрии  г. Вулкэнешть.  4. P азрешить совместному предприятию АО "Voxtel" изменить назначение 0,03 гектара пахотных земель, в том числе 0,015 гектара из землевладения г. Кэлэрашь и 0,015 гектара из землевладения коммуны Кристешть, уезд Унгень, в связи со строительством станций мобильной телефонной связи.  5. В соответствии с актами комиссий органов местного публичного управления экономическим агентам, которым предоставляются земли, обеспечить снятие плодородного слоя почвы со всей территории строительных площадок и перемещение его в места, указанные в землеустроительной документации.  6. Органам местного публичного управления и проектному институту по землеустройству Национального агентства кадастра, земельных ресурсов и геодезии обеспечить по заявкам предприятий и организаций перенос проектов отвода земель в натуру с вручением обладателям земель и заказчикам соответствующей документации и одновременным удостоверением права обладания землей.  7. До удостоверения прав новых обладателей отведенные в соответствии с настоящим постановлением земли остаются в пользовании прежних обладателей.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Думитру БРАГИШ   Кишинэу, 12 сентября 2000 г.  № 930.     