    HGO926/2000 Внутренний номер:  305535  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 926 от  09.09.2000   об инициировании переговоров по проекту соглашения между Министерством окружающей среды и благоустройства территории Республики Молдова и Министерством природных ресурсов Российской Федерации в области внедрения и оценки соответствия систем управления охраной окружающей среды и сертификации изделий и процессов с вредным воздействием на окружающую среду  Опубликован : 14.09.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Одобрить проект соглашения между Министерством окружающей среды и благоустройства территории Республики Молдова и Министерством природных ресурсов Российской Федерации в области внедрения и оценки соответствия систем управления охраной окружающей среды и сертификации изделий и процессов с вредным воздействием на окружающую среду.   2. Инициировать переговоры по проекту соглашения между Министерством окружающей среды и благоустройства территории Республики Молдова и Министерством природных ресурсов Российской Федерации в области внедрения и оценки соответствия систем управления охраной окружающей среды и сертификации изделий и процессов с вредным воздействием на окружающую среду.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Думитру БРАГИШ   Контрассигнует:   министр иностранных дел   Николае ТЭБЭКАРУ     Кишинэу, 9 сентября 2000 г.   № 926.      