    HGO928/2005 Внутренний номер:  305548  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 928 от  30.08.2005   об утверждении Положения  о Министерстве реинтеграции  Опубликован : 09.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-122 
    статья № : 1001    Во исполнение  Закона № 64-XII от 31 мая 1990 г. о Правительстве  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Положение о Министерстве реинтеграции (прилагается).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                              Зинаида Гречаный   министр реинтеграции                       Василий Шова     Кишинэу, 30 августа 2005 г.   № 928.       Утверждено   Постановлением Правительства   № 928 от 30 августа 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Министерстве реинтеграции   I. Общие положения   1. Министерство реинтеграции (в дальнейшем - министерство) является центральным  отраслевым органом публичного управления, обеспечивающим реализацию политики Правительства в области реинтеграции государства.   2. Министерство осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией и законами Республики Молдова, постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства и настоящим положением, а также международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является.   3. Министерство располагает печатью с Государственным гербом Республики Молдова и наименованием на молдавском языке, фирменными бланками, является вторичным исполнителем финансовых средств,  выделенных на содержание аппарата.   4. Министерством  руководит  министр реинтеграции, назначаемый на должность и освобождаемый от должности в соответствии с действующим законодательством. Министр имеет одного заместителя, который назначается на должность и освобождается от должности Правительством.   5. Структура, предельная численность и штатное расписание Министерства утверждаются Правительством.   II. Основные задачи министерства   6. Основными задачами  министерства  являются:   реализация политики Правительства, направленной на территориальную, политическую, экономическую и социальную реинтеграцию Республики Молдова;   разработка законодательной базы, необходимой для реинтеграции Республики Молдова;   осуществление переговорного процесса по разрешению приднестровского конфликта и по  реинтеграции Республики Молдова.   III. Функции министерства   7. В целях реализации возложенных на него задач министерство:   содействует внедрению  Программы деятельности Правительства, а также координирует действия, предпринятые  в рамках данной программы в части  реинтеграции Республики Молдова;   обеспечивает координацию политики центральных отраслевых органов публичного управления и других   административных органов Республики Молдова, направленную на поддержку процесса реинтеграции;   сотрудничает с центральными  отраслевыми  органами и другими  структурами публичного управления по вопросам продвижения единой государственной политики в сфере реинтеграции Республики Молдова;   разрабатывает проекты нормативных актов, касающихся  реинтеграции Республики Молдова, и сотрудничает с другими центральными административными органами в разработке  нормативных актов, касающихся реинтеграции Республики Молдова;   разрабатывает и участвует в продвижении механизмов создания единого экономического, юридического и социального пространства Республики Молдова, а также сценариев и стратегий постреинтеграционной реабилитации Республики Молдова;   создает необходимые условия для вхождения экономических агентов приднестровского региона в правовое поле Республики Молдова;   анализирует внутреннюю и внешнюю ситуацию, связанную с приднестровским конфликтом;   устанавливает связи с дипломатическими миссиями других государств в Республике Молдова с целью обеспечения интерактивной  связи по вопросам реинтеграции Республики Молдова;   сотрудничает с гражданским обществом Республики Молдова, в том числе восточных районов республики, с целью продвижения демократических ценностей и соблюдения прав человека;   участвует в составе экспертных групп отраслевых учреждений в разработке правового статуса приднестровского региона;   изучает международный опыт постконфликтного развития в политической, социально-экономической и юридической сферах и формулирует принципы создания единого политического, социально-экономического и правового пространства Республики Молдова;   участвует в переговорном процессе по урегулированию приднестровского конфликта и по  реинтеграции Республики Молдова;   устанавливает и поддерживает отношения  сотрудничества в различных областях со структурами восточных районов Республики Молдова, включая общественные и неправительственные организации;   сотрудничает с зарубежными донорами, неправительственными и другими организациями в области реинтеграции Республики Молдова, совместно с ними разрабатывает и внедряет проекты и стратегии постреинтеграционной реабилитации Республики Молдова;   обеспечивает мониторинг деятельности по  реинтеграции Республики Молдова  и необходимую информационную помощь;   организует встречи, круглые столы и другие мероприятия с участием правительственных и неправительственных структур по обсуждению широкого круга проблем, касающихся реинтеграции Республики Молдова.   IV. Права министерства   8. Министерство наделяется следующими правами:   запрашивать у министерств, других центральных административных органов, органов местного публичного управления, предприятий, организаций и учреждений информацию, относящуюся к процессу территориальной, политической, экономической и социальной реинтеграции Республики Молдова;   запрашивать у руководства министерств, других центральных административных органов и органов  местного публичного управления    информацию и отчеты о ходе реализации политики Правительства, направленной на территориальную, политическую, экономическую и социальную реинтеграцию Республики Молдова;   осуществлять контроль за реализацией министерствами государственной политики в области территориальной, политической, экономической и социальной реинтеграции Республики Молдова;   созывать совещания с участием должностных лиц министерств,  других центральных административных органов, научных институтов и других правительственных и неправительственных организаций по вопросам,  входящим в их компетенцию.   V. Организация деятельности министерства   9. Министр осуществляет следующие функции:   организует деятельность министерства и руководит ею;   несет личную ответственность за реализацию задач и функций, возложенных на министерство;   обеспечивает выполнение законов, постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, ордонансов, постановлений, распоряжений Правительства и  настоящего положения;   запрашивает  и получает от центральных отраслевых органов публичного управления  и других публичных органов необходимую для работы министерства информацию;   выявляет первоочередные вопросы по реинтеграции Республики Молдова и обеспечивает их решение;   оказывает содействие центральным отраслевым органам публичного управления и органам местного публичного управления в реализации политики Правительства по   разрешению приднестровского конфликта и реализации процесса реинтеграции Республики Молдова;   представляет интересы министерства в отношениях с органами публичного управления, физическими и юридическими лицами Республики Молдова и других государств, международными органами и организациями;   участвует в переговорном процессе по приднестровскому урегулированию и реинтеграции Республики Молдова;   информирует Парламент, Президента Республики Молдова и Правительство о своей деятельности и вносит предложения по ускорению процесса  реинтеграции государства;   принимает  участие в разработке проектов законодательных и нормативных актов в области реинтеграции Республики Молдова;   устанавливает, в рамках действующего законодательства, связи с иностранными дипломатическими миссиями и международными организациями, а также с другими зарубежными представительствами, аккредитованными в Республике Молдова;   обеспечивает мониторинг деятельности по реинтеграции Республики Молдова и необходимую информационную поддержку;   сотрудничает с неправительственными организациями в целях ускорения реинтеграционных процессов;   распределяет служебные обязанности и определяет ответственность начальников управлений и сотрудников министерства, осуществляет контроль  их выполнения;   утверждает  положения  подразделений министерства;   издает приказы  по вопросам, входящим в его компетенцию;   утверждает рабочие планы сотрудников министерства;   в рамках  закона принимает на работу и увольняет  сотрудников министерства;   выполняет и другие функции в соответствии с действующим законодательством.   10. Заместитель министра выполняет следующие функции:   осуществляет функции министра в его отсутствие;   отвечает , в пределах своей компетенции, за выполнение обязанностей и задач, возложенных на министерство;   обеспечивает выполнение законов, постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, ордонансов, постановлений,   распоряжений Правительства, включая настоящее положение;   запрашивает и получает от центральных отраслевых органов публичного управления и от других публичных органов информацию, необходимую для работы министерства;   представляет министру предложения по оптимизации работы министерства и обеспечению реализации политики реинтеграции государства;   оказывает содействие центральным отраслевым органам публичного управления и органам местного публичного управления в реализации политики Правительства по   разрешению приднестровского конфликта и реализации процесса реинтеграции Республики Молдова;   участвует в переговорном процессе по решению социально-экономических проблем, связанных с  реинтеграцией Республики Молдова;   участвует в разработке проектов законодательных и нормативных актов в области реинтеграции Республики Молдова;   обеспечивает мониторинг деятельности по реинтеграции Республики Молдова и необходимую информационную поддержку;   сотрудничает с неправительственными организациями с целью ускорения  интеграционных процессов;   выполняет и другие функции в соответствии с действующим законодательством.   11. Министр имеет право, в пределах фонда оплаты труда и утвержденной численности, вносить изменения во внутреннюю структуру  подразделений министерства, обусловленные необходимостью  оптимизации менеджмента и организации труда.    12. Министр несет личную ответственность за порядок использования бюджетных средств, предназначенных для обеспечения деятельности министерства, а также за сохранность финансовых средств и материальных  ценностей.    