    HGO930/2003 Внутренний номер:  305561  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 930 от  04.08.2003   о подготовке учебных заведений к началу 2003/04 учебного года  Опубликован : 12.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 173-176 
    статья № : 979     В целях решения вопросов подготовки учебных заведений всех уровней к 2003/04 учебному году Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерствам, имеющим в своем подчинении учебные заведения, органам местного публичного управления, Исполнительному комитету АТО Гагаузия:   обеспечить до 25 августа 2003 г. завершение работ по подготовке учебных заведений к 2003/04 учебному году, используя в этих целях все материальные, финансовые и человеческие резервы;   эффективно способствовать укомплектованию книжного фонда школьных библиотек;   создать нормальные жилищно-бытовые условия для молодых специалистов согласно Постановлению Правительства Республики Молдова № 542 от 3 мая 2002 г. "О поддержке студентов государственных высших учебных заведений педагогического профиля и молодых специалистов, работающих в сфере образования" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 63-64, ст. 630), с последующими изменениями;   проинформировать до 25 августа 2003 г. Правительство о степени готовности подведомственных учебных заведений к началу учебного года;   принять надлежащие меры по обязательному охвату школой детей в возрасте от 7 до 16 лет и выделить специальные средства на арендование учебников для детей из малообеспеченных семей в соответствии с положениями Постановления Правительства Республики Молдова № 448 от 9 апреля 1998 г. "Об обеспечении учебниками учащихся начального и гимназического образования" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 62-63, ст. 578), с последующими изменениями.   2. Министерству просвещения, министерствам, имеющим в своем подчинении учебные заведения, до 1 сентября текущего года:   обеспечить методическую помощь для дальнейшего развития учебно-воспитательного процесса в 2003/04 учебном году в соответствии с действующими нормативными и законодательными актами;   принять соответствующие меры по обеспечению учебных заведений педагогическими кадрами;   оказать помощь главным районным/муниципальным управлениям образования, культуры, молодежи и спорта в определении их задач в первом году деятельности в условиях новой административно-территориальной структуры.   3. Министерству финансов, Исполнительному комитету АТО Гагаузия, органам местного публичного управления обеспечить финансирование работ по ремонту учебных заведений к началу учебного года, приобретению угля, оплате тепло- и электроэнергии, газа и воды в пределах средств, предусмотренных для этих целей.   4. Руководителям учебно-воспитательных заведений принять надлежащие меры по экономии тепло- и электроэнергии, топлива и воды.   5. Контроль за выполнением положений настоящего постановления возложить на г-на Валериана КРИСТЮ, заместителя премьер-министра.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                                   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     Кишинэу, 4 августа 2003 г.   № 930.      