    HGO921/2003 Внутренний номер:  305513  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 921 от  31.07.2003   об утверждении Протокола между Министерством экологии, строительства и развития территорий Республики Молдова и Государственным комитетом Российской Федерации по строительству и жилищно-коммунальному комплексу о сотрудничестве в области строительства, архитектуры, градостроительства и жилищно-коммунального хозяйства  Опубликован : 08.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-172 
    статья № : 964     Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Протокол между Министерством экологии, строительства и развития территорий Республики Молдова и Государственным комитетом Российской Федерации по строительству и жилищно-коммунальному комплексу о сотрудничестве в области строительства, архитектуры, градостроительства и жилищно-коммунального хозяйства, подписанный в г. Москве 6 июня 2002 года, и представить Парламенту Республики Молдова для уведомления.   2. Министерству иностранных дел нотифицировать органы власти Российской Федерации об утверждении указанного протокола.   3. Министерству экологии, строительства и развития территорий принять необходимые меры по выполнению положений указанного протокола.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экологии,   строительства   и развития территорий                            Георге ДУКА   министр иностранных дел                      Николае ДУДЭУ     Кишинэу, 31 июля 2003 г.   № 921.      