    HGO935/2002 Внутренний номер:  305585  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 935 от  12.07.2002   об утверждении постановления Национального совета по академической оценке и аккредитованию учебных заведений "Об аккредитовании Международного независимого университета Молдовы"  Опубликован : 16.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102 
    статья № : 995    В соответствии с Законом об оценке и аккредитовании учебных заведений № 423-XIV от 4 июня 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 80-82, ст. 382) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить постановление Национального совета по академической оценке и аккредитованию учебных заведений № 18 от 13 июня 2002 г. "Об аккредитовании Международного независимого университета Молдовы", за исключением положения пункта 2, предусматривающего переоценку через год специальности 1701 - "Общая медицина".  2. Считать нецелесообразной университетскую и пост-университетскую подготовку врачей и фармацевтов в Международном независимом университете Молдовы и обязать Лицензионную палату переоформить соответствующую лицензию, на основании которой функционирует данное учебное заведение, исключив подготовку специалистов в области медицины и фармации.  3. Обратить внимание:  Министерства образования (О. Бабенко) и управления социальных проблем Государственной канцелярии (И. Пасечника) - на неудовлетворительную работу по мониторизации и принятию необходимых решений в случае постуниверситетской подготовки кадров через мастерат и резидентуру в Международном независимом университете Молдовы без соответствующей законной лицензии;  Министерства образования - на необходимость завершения подготовки и внедрения начиная с 1 сентября 2002 г. образовательных стандартов.  4. Разрешить Министерству образования и министерствам, в составе которых функционируют учебные заведения, в месячный срок оценить положение дел в этих учебных заведениях с соблюдением предписаний законно выданных лицензий и в случае выявления нарушений представить Лицензионной палате предложения об аннулировании этих лицензий.  5. Поручить Министерству образования и Министерству труда и социальной защиты дать реальную оценку положению дел с соблюдением требований законодательства о труде в Международном независимом университете Молдовы, принять соответствующие меры и при необходимости представить Правительству требуемое заключение или согласованные предложения по рассмотрению проблем, решение которых входит в компетенцию Правительства или Парламента.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр образования        Георге СИМА  министр здравоохранения     Андрей ГЕРМАН  министр труда и социальной защиты    Валериан РЕВЕНКО  министр юстиции            Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 12 июля 2002 г.  № 935.    