    HGO934/2004 Внутренний номер:  305582  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 934 от  16.08.2004   о распределении резервного фонда Высшего совета по науке и технологическому развитию на 2004 год   Опубликован : 27.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156-162 
    статья № : 1116     На основании ст. 40 Закона о государственном бюджете на 2004 год № 474-XV от 27 ноября 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 243, ст. 970) и в соответствии с Положением о порядке финансирования деятельности в области научных исследований и разработок, утвержденным Постановлением Правительства № 633 от 18 мая 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 69-70, ст. 726), а также в целях решения неотложных задач экономических реформ, организации научных международных мероприятий особой важности Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Выделить из резервного фонда Высшего совета по науке и технологическому развитию на 2004 год финансовые средства:   Центру информационных ресурсов и компьютерных  сетей Академии наук Молдовы - 30 тыс. леев для организации и проведения Международной научной конференции "CEENet Workshop on Network Management" (CEENet ' 2004) в сотрудничестве с Научным комитетом НАТО (7-12 октября 2004 г., Кишинэу);   Техническому университету Молдовы, находящемуся в подчинении Министерства просвещения, - 25 тыс. леев для организации и проведения Международной научной конференции "Перспективы региональной интеграции в области университетского образования и науки" (6-8 октября 2004 г.);   Научно-исследовательскому институту полевых культур "Selec\ia", подведомственному Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, - 35,9 тыс. леев для организации и проведения Международной научно-практической конференции, посвященной 60-летию создания института   (24-25 июня 2004 г., Бэлць);   Национальному институту экономики и информации, подведомственному Министерству экономики, - 45 тыс. леев для организации деятельности Национального центра научно-технологической информации и проведения мероприятий по пропаганде научных исследований, выдающихся научно-технологических разработок, изобретений и инноваций;   Институту прикладной физики Академии наук Молдовы - 20 тыс. леев для обновления центрального сервера корпуса, расположенного по ул. Академической, 5;   Институту зоологии Академии наук Молдовы - 40 тыс. леев и государственному научному заповеднику "Codrii" государственного агентства по лесному хозяйству "Moldsilva" - 50 тыс. леев для комплексных исследований в целях выявления в 2004 году состояния энтомофауны в лесных экосистемах государственного научного заповедника  "Codrii";   Государственному университету Молдовы, подведомственному Министерству просвещения, - 150 тыс. леев для разработки стратегии развития национального высшего образования и методологического обеспечения внедрения законоположений Болонской декларации, подписанной в июне 1999 года.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                     Валериан КРИСТЯ   министр финансов                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 16 августа 2004 г.   № 934.       