    HGO944/2002 Внутренний номер:  305645  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 944 от  17.07.2002   о некоторых мерах по усилению охраны государственной границы между Республикой Молдова и Украиной  Опубликован : 25.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106 
    статья № : 1057    Исходя из положений протокола № 1210-303 от 25 мая 2002 г. рабочего совещания премьер-министра Василе Тарлева с должностными лицами министерств и департаментов, привлеченных для борьбы с контрабандой, пресечения производства и реализации фальсифицированной продукции, и в целях усиления охраны государственной границы между Республикой Молдова и Украиной Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Департаменту пограничных войск до 10 июля 2002 г. создать дополнительно на государственной границе с Украиной десять пограничных застав и организовать систему охраны государственной границы на участках вновь размещенных подразделений строго в соответствии с законодательством о государственной границе.  2. Министерству финансов выделить Департаменту пограничных войск на цели, указанные в пункте 1, финансовые средства в соответствии с планом финансирования, утвержденным на 2002 год.  3. Министерству обороны оказать помощь Департаменту пограничных войск в обеспечении охраны государственной границы между Республикой Молдова и Украиной и привлечь с 10 июля 2002 г. для этой цели личный состав и материально-технические средства Национальной армии.  Материальные и финансовые средства, необходимые для выполнения настоящего постановления, выделяются Министерством обороны в пределах бюджетных ассигнований, утвержденных на текущий год.  4. Департаменту пограничных войск обеспечить потребность в горюче-смазочных материалах для техники, предоставленной в распоряжение департамента Министерством обороны.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр финансов    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ  министр обороны         Виктор ГАЙЧУК   Кишинэу, 17 июля 2002 г.  № 944.    