    HGO945/2003 Внутренний номер:  305652  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 945 от  04.08.2003   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства Республики Македония об экономическом и научно-техническом сотрудничестве в области сельского хозяйства и пищевой промышленности  Опубликован : 15.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-181 
    статья № : 996    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Соглашения между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства Республики Македония об экономическом и научно-техническом сотрудничестве в области сельского хозяйства и пищевой промышленности.   2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства Республики Македония об экономическом и научно-техническом сотрудничестве в области сельского хозяйства и пищевой промышленности.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр иностранных дел                     Николае ДУДЭУ     Кишинэу, 4 августа 2003 г.   № 945.      