    HGO948/1994 Внутренний номер:  305667  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 948 от  27.12.1994   об организации работы по пересмотру действующего законодательства  Опубликован : 02.02.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 27.12.1994    В связи с принятием  новой Конституции Республики Молдова и в целях обеспечения  соответствия  ранее принятого законодательства  Конституции Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерствам,  департаментам, другим органам,  подведомственным Правительству,  в 2-месячный срок разработать и представить (каждому  по управляемой  им  отрасли)  проекты соответствующих актов  об изменении, дополнении или признании утратившим силу действующего законодательства в целях  приведения  всего законодательства в соответствие с  Конституцией Республики Молдова.  Для изучения, анализа  отраслевого законодательства  и  разработки указанных проектов министерствам, департаментам, другим подведомственным Правительству  органам  в 10-дневный срок образовать рабочие  группы из компетентных специалистов, возложив организацию этой работы на соответствующие юридические отделы, службы, управления.  Руководство и  контроль за деятельностью  соответствующих  рабочих групп осуществляет один из заместителей министра, генеральный директор департамента или руководитель одного из органов,  подведомственных Правительству.   2. Назначить Министерство юстиции ответственным и главным координатором  в  проведении работ по пересмотру действующего  законодательства, предусмотренных  пунктом 1 настоящего постановления, по оказанию  юридической и методической помощи соответствующим органам, даче исчерпывающих ответов по уходу проведения работ.   3. Обязать министерства,  департаменты  и другие органы, подведомственные Правительству,  соблюдать  все требования,  установленные  для подготовки  проектов.  Указанные проекты актов до представления на  рассмотрение Правительству в обязательном порядке подлежат согласованию с заинтересованными органами и Министерством юстиции.    4. Контроль за  выполнением  настоящего постановления возложить на отдел юридического анализа и визирования Государственной канцелярии.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕМПУБЛИКИ МОЛДОВА                  Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинэу, 27 декабря 1994 г.  N 948.    