    HGA95/2003 Внутренний номер:  305684  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 95 от  05.02.2003   о развитии услуг мобильной сотовой телефонной связи стандарта GSM  Опубликован : 08.02.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 18-19 
    статья № : 105      Признано утратившим силу ПП1198 от 17.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.1286     В соответствии с Законом о лицензировании отдельных видов деятельности № 451-XV от 30 июля 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 108-109, ст. 836), в целях развития услуг мобильной сотовой телефонной связи стандарта GSM и претворения в жизнь Национальной политики в области электросвязи, утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова № 975 от 13 сентября 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 112-113, ст. 1022), Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить тариф для выдачи третьей индивидуальной лицензии на предоставление услуг сотовой мобильной телефонной связи в размере одного миллиона долларов США.   2. В тридцатидневный срок с даты принятия решения о выдаче лицензии Комиссией по выдаче лицензий Национального агентства по регламентированию в области электросвязи и информатики держателю лицензии перечислить на счет Министерства финансов эквивалент в молдавских леях 200 тыс. долларов США по официальному курсу Национального банка Молдовы на дату перечисления. Эквивалент в молдавских леях оставшейся суммы в 800 тыс. долларов США будет перечисляться ежегодно, равными суммами, в течение следующих четырех лет по официальному курсу Национального банка Молдовы на дату перечисления.   3. Министерству обороны передать в управление Министерства транспорта и связи 35 каналов частотных линий 890-915 MHz (нижняя линия) и 935-960 MHz (верхняя линия), их которых двадцать два канала - до 1 марта 2003 г., а тринадцать каналов - в трехмесячный срок с даты первого перечисления для их передачи держателю лицензии.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр экономики                          Штефан ОДАЖИУ   министр финансов                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр транспорта и связи            Василе ЗГАРДАН   министр обороны                              Виктор ГАЙЧУК   министр юстиции                              Ион МОРЕЙ      Кишинэу, 5 февраля 2003 г.   № 95.      