    HGO947/1994 Внутренний номер:  305661  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 947 от  27.12.1994   О передаче на баланс Министерства коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда подъездных железно-дорожных путей предприятий  Опубликован : 14.01.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 27.12.1994    Признано утратившим силу 10.05.2000   В целях своевременного обесп ечения котельных Министерства коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда топливом, непрерывного теплоснабжения городов и поселков республики и недопущения роста тарифов на отпускаемую населению тепловую энергию, а также в связи с приватизацией и  акционированием предприятий  Правительства Республики Молдова постановляет:  1. Передать на баланс Министерства коммунальных служб эксплуатации жилищного фонда   подъездные  железнодорожные  пути  к  котельным   и мазутохранилищам, согласно приложению.  2.Министерству сельского хозяйства и продовольствия (г-ну В.Горинчою), Министерству     промышленности (г-ну Г.Трибою), Республиканскому концерну промышленности строительных   материалов \"INMAKOM\"  (г-ну И.Демченко), Республиканской  кооперативногосударственной  ассоциации  по проектированию и строительству объектов агропромышленного комплекса \"Молдагроконструкция\"  (г-ну  И.Лунгу)  и Управлению  Молдавской  железной  дороги  (г-ну  Г.Микенбергу),  которым принадлежат  указанные подъездные железнодорожные пути, обеспечить до  1 января  1995  г.  документальную передачу их  Министерству  коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда.  3. Для передачи подъездных железнодорожных путей создать комиссию в составе представителей  вышеуказанных министерств и ведомств,  а  также Министерства транспорта.  4. Комиссии установить техническое состояние, а  Министерству коммунальных  служб  и  эксплуатации жилищного фонда произвести  ремонт неисправных  подъездных железнодорожных путей, принимаемых на баланс, за счет средств  их  прежних  владельцев,  согласно  актам   технического состояния.  5. Разрешить  Министерству  коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда производить  расчеты с  хозяйствующими субъектами  за ремонт и пользование подъездными железнодорожными путями,  находящимися на его балансе, путем выставления инкассовых распоряжений.   Премьер-министр  Республики Молдова                              Андрей САНГЕЛИ   Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 947 от 27 декабря 1994 г.   СПИСОК  подъездных железнодорожных путей, передаваемых на баланс  Министерства коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда     Nп/п  Наименованиежелезнодорожных станций  Наименование предприятий-владельцев подъездных железнодорожных путей (министерство, ведомство)  Подъездные железнодорожные пути  Примечания    протяжен-ность,метров  балансоваястоимость, леев    1  2  3  4  5  6    1.  Окница  1) Окницкая шахта(Республиканский концерн промышленности строй материалов \"INMAKOM\"  50  2099          2) Окницкий опытныйзавод технологического оборудования (Министер- ство промышленности)  855  10955  на балансежелезнойдороги    2.  Дрокия  1) Дрокиевский сахарный завод (Министерство сель-ского хозяйства и продо- вольствия)  505  6020  "        2) Дрокиевские заготови-тельно-сбытовое предпри-ятие (Министерство сель-ского хозяйства и продо-вольствия)  285  3726  "        3) Дрокиевский табачно-ферментационный завод(Министерство сельскогохозяйства и продоволь-ствия)  300  4200          4) Дрокиевская мебельная фабрика (Министерство промышленности)  300  6534      3.  Берешть,Унгенский район  Унгенский консервныйзавод (Министерствосельского хозяйстваи продовольствия)  236  1127      4.  Фэлешть  1) Фэлештская МСО-2(Республиканская коопе-ративно-государственнаяассоциация по проектиро-ванию и строительствуобъекктов агропромышле-нного комплекса \"Молда- гроконструкция\")  200  10632          2) Фэлештская МСО-1(Республиканская коопе-ративно-государственнаяассоциация по проектиро-ванию и строительствуобъектов агропромышлен-ного комплекса \"Молд-агроконструкция\")  50  2577          3) Фэлештский машиностро-ительный завод (Министер-ство промышленности)  490  4989      5.  с.Гиндешть,Флорештскийрайон  Гиндештский сахарный за-вод (Министерство сель-    ского хозяйства и продо-вольствия)  1118  13630  на балансежелезнойдороги    6.  пгт Стрэшень  Стрэшенский завод \"Ком-плектхолодмаш\" (Минис-терство промышленности)    1184    697867 7. г.Кишинэу    Специализирования перед  1184  697867      7.  г.Кишинэу  Специализирования перед-виженая механизированнаяколонна  N 3, г.Кишинэу(Республиканская ассоциа- ция \"Молдагроконструкция\")  175  20484      8.  пгт Тараклия  1) Тараклийский ДОК (Рес-публиканская ассоциация\"Молдагроконструкция\")  183  3200          2) Тараклийский комбинатпо заготовке и переработке и переработке винограда (Министерство сельского хозяйства и продовольствия)  384  1204          3) Тараклийская дирекциястроящегося комбината строиматериалов (Респуб-ликанский концерн промыш-ленности стройматериалов \"INMAKOM\"  1146  54753          ИТОГО  7461  843997           