    HGO952/2004 Внутренний номер:  305698  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 952 от  20.08.2004   о проекте Закона о списании пени за несвоевременное внесение взносов обязательного государственного социального страхования, начисленной и не уплаченной по состоянию на 1 января 2003 г., налогоплательщикам, не имеющим задолженностей по выплате заработной платы и взносам государственного социального страхования  Опубликован : 03.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-167 
    статья № : 1140  На основании части (2) статьи 22 Закона о бюджете государственного социального страхования на 2004 год № 519-XV от 18 декабря 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 1-5, ст. 18) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Одобрить и представить Парламенту для рассмотрения проект Закона о списании пени за несвоевременное внесение взносов обязательного государственного социального страхования, начисленной и не уплаченной по состоянию на 1 января 2003 г., налогоплательщикам, не имеющим задолженностей по выплате заработной платы и взносам государственного социального страхования. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра                             	                                     Валериан КРИСТЯ министр труда и социальной защиты      	             Валериан РЕВЕНКО министр финансов                                   	                                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Кишинэу, 20 августа 2004 г. № 952.   