    HGO939/2004 Внутренний номер:  305610  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 939 от  19.08.2004   об утверждении результатов конкурса по выбору коммерческих банков для обслуживания территориальных казначейств Министерства финансов   Опубликован : 03.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-167 
    статья № : 1137  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить согласно приложению результаты конкурса по отбору коммерческих банков для обслуживания территориальных казначейств Министерства финансов, представленные специально созданной для этих целей комиссией. 2. Министерству финансов в 15-дневный срок обеспечить заключение договоров с указанными банками сроком на 2 года. 3. Министерство финансов вправе не заключить или расторгнуть договор с выигравшим банком, выбрав следующий банк, в случае необеспечения выигравшим банком условий функционирования территориальных казначейств, а также уровня и способностей информационных технологий согласно представленному предложению или заключенному договору. 4. Банкам, обслуживающим в настоящее время территориальные казначейства, в 3-дневный срок со дня заключения договора перечислить остатки их денежных средств на банковские счета территориальных казначейств, открытые в банках-победителях. 5. Отборочной комиссии в 3-дневный срок со дня опубликования настоящего постановления объявить дополнительный конкурс по выбору коммерческого банка для обслуживания Территориального казначейства Кишинэу - государственный бюджет в соответствии с критериями, предусмотренными Постановлением Правительства № 594 от 31 мая 2004 г. и техническими условиями, разработанными комиссией.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  				                            Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экономики 		               	                                 Мариан ЛУПУ министр финансов 		     		                                   Зинаида ГРЕЧАНЫЙ министр юстиции                                                                  		Виктория ИФТОДИ Кишинэу, 19 августа 2004 г. № 939.  Приложение к Постановлению Правительства № 939 от 19 августа 2004 г.   Результаты конкурса по отбору коммерческих банков для обслуживания территориальных казначейств Министерства финансов   Коммерческий банк АО “Banca Socialг” объявляется победителем по следующим казначействам: 1. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Кантемир 2. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Кэлэрашь 3. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Чимишлия 4. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Дондушень 5. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Дрокия 6. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Единец 7. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Фэлешть 8. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Флорешть 9. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Глодень 10. Министерство финансов	 - Территориальное казначейство Хынчешть 11. Министерство финансов	- Территориальное казначейство Леова 12. Министерство финансов	- Территориальное казначейство Ниспорень 13. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Резина 14. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Сынджерей 15. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Шолдэнешть 16. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Тараклия 17. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Теленешть 18. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Бэлць 19. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Чадыр-Лунга 20. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Вулкэнешть 21. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Гагауз-Ери  Коммерческий банк АО “Banca de Economii” объявляется победителем по следующим казначействам: 1. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Анений-Ной 2. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Басарабяска 3. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Бричень 4. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Кахул 5. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Криулень 6. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Кочиерь 7. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Яловень 8. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Окница 9. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Рышкань 10. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Стрэшень 11. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Штефан Водэ 12. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Кишинэу - бюджет муниципия  Коммерческий банк АО “Eximbank” объявляется победителем по следующим казначействам: 1. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Кэушень 2. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Орхей 3. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Сорока 4. Министерство финансов 	- Территориальное казначейство Унгень   