    HGO94/1996 Внутренний номер:  305615  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 94 от  16.02.1996   о мерах по развитию фондового рынка Республики Молдова  Опубликован : 14.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16 
    статья № : 101     В целях дальнейшего развития фондового рынка Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Считать важнейшим условием развития фондового  рынка  защиты прав инвесторов и иных лиц, осуществляющих операции с ценными бумагами, а также защиту прав собственности граждан и юридических лиц.   Предпринимательская деятельность на фондовом рынке в Республике Молдова, в том числе предоставление услуг по размещению, купле и продаже ценных бумаг, осуществляется исключительно профессиональными участниками на основании лицензий, выдаваемых в порядке, определяемом действующим законодательством Республики Молдова.     2. Утвердить задачи государственных органов по регулированию фондового рынка Республики Молдова согласно приложению.   Министерствам, департаментам и  другим  государственным  органам, указанным в приложении, представить на утверждение изменения и  дополнения в свои положения.     3. Государственной комиссии по рынку ценных бумаг:   координировать деятельность центральных и местных органов публичного управления, направленную на дальнейшее развитие и совершенствование инфраструктуры рынка ценных бумаг, создание д е йственной  системы обеспечения прав инвесторов и проведение контроля за  соблюдением  их прав эмитентами ценных бумаг, профессиональными участниками рынка ценных бумаг, фондовой биржей;   разработать в срок до1 июня 1996 г. финансовые нормативы, в том числе обязательной достаточности собственных средств  для  юридических лиц профессиональных участников рынка ценных  бумаг,  ограничивающие риск операций с ценными бумагами;   до1 июля 1996 г. представить в Правительство совместно с Минис- терством финансов предложения по созданию гарантийных (страховых) фондов для обеспечения защиты инвестиций на рынке ценных бумаг;   совместно с Министерством экономики и по согласованию с Национальным банком Молдовы обеспечить разработку и утверждение документов о порядке применения антимонопольного законодательства Республики Молдова при совершении сделок с акциями и облигациями;   совместно с Министерством финансов и  по согласованию с Национальным банком Молдовы разработать и утвердить до 1 июня 1996 г. порядок осуществления расчетно-клиринговой деятельности по ценным бумагам,   в том числе по определению взаимных  обязательств по поставке (переводу) ценных бумаг и денежных средств участников операций с ценными  бумагами;   по согласованию с Национальным банком Молдовы до 1 марта 1996  г. внести предложения по созданию Национального (центрального)  депозитария ценных бумаг.     4. Министерству приватизации и управления государственным имуществом в соответствии с Постановлением Правительства Республики  Молдова T 316 от 17 мая 1995 г. \"О мерах по выполнению Закона Республики  Молдова T 390-XIII от 15 марта 1995 г. " О Государственной программе приватизации на 1995-1996 годы", принять меры по ускорению формирования базы данных реестра акционеров акционерных обществ, учреждаемых в процессе приватизации, и передачи их в установленном порядке  акционерным обществам  или независимым регистраторам с целью завершения этого процесса к 1 мая 1996 г.     5. Министерству финансов совместно с Государственной комиссией по рынку ценных бумаг и Государственной центральной налоговой  инспекцией до 15 марта 1996 г. подготовить предложения по внесению изменений и дополнений в нормативные акты по налогообложению операций с ценными бумагами, доходов (прибыли) профессиональных участников  рынка  ценных бумаг, полученных от операций с указанными ценными бумагами,  дивиден- дов акционеров.     6. Министерству финансов совместно с Государственной комиссией по рынку ценных бумаг и по согласованию с Национальным банком  Молдовы  с участием Совета фондовой биржи до 1 марта 1996 г. разработать и утвердить порядок вторичного обращения государственных  ценных  бумаг  на фондовой бирже.     7. Государственной комиссии по рынку  ценных  бумаг  совместно  с другими заинтересованными органами центрального и местного публичного управления, научными и учебными заведениями, средствами  массовой информации осуществить комплекс мер по организации подготовки и профес- сионального совершенствования специалистов фондового рынка, широкого и достоверного информирования населения по вопросам рынка ценных  бумаг.   Подготовить и провести до 1 апреля  1996  г.  территориальные  семинары-совещания по в опросу развития рынка ценных бумаг.     8. Учитывая значительный рост объема фондового рынка,  усложнение задач его государственного регулирования, Государственной комиссии по рынку ценных бумаг совместно с Государственной кацелярией и Министерством финансов до 1 марта 1996 г. в нести в Правительство предложения о структуре, штатах и материально-технической базе исполнительной дирекции указанной комиссии, предусмотрев  при  этом  создание  территориальных агентств.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                     Андрей САНГЕЛИ   г.Кишинэу, 16 февраля 1996 г. N 94.          Приложение   к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 94   от 16 февраля 1996 г.     Задачи государственных органов по регулированию   фондового рынка Республики Молдова     Роль государства в регулировании фондового рынка сводится  к  вы-   полнению следующих основных функций:     Правительство Республики Молдова  осуществляет общее руководство развитием  фондового  рынка,  деятельность по разработке законодательных актов, подготовку проектов законов, принимает постановления и  распоряжения по вопросам развития фондового рынка, направляет и контролирует  работу  головных государственных структур, участвующих в регулировании фондового рынка, утверждает положения о их деятельности.     Государственная комиссия по рынку ценных бумаг   (1) координирует деятельность государственных органов  по  вопросам регулирования рынка ценных бумаг;   (2) утверждает стандарты эмиссии и проспектов эмиссии ценных  бумаг;   (3) устанавливает обязательные требования и иные условия  допуска ценных бумаг к публичному предложению (размещению);   (4) устанавливает порядок и осуществляет регистрацию эмиссии  и проспектов эмиссии ценных бумаг,  публичных  и  тендерных  предложений ценных бумаг;   (5) совместно с Национальным банком Молдовы устанавливает  требования к допуску иностранных ценных бумаг для обращения на  рынке  ценных бумаг Республики Молдова;   (6) устанавливает порядок и осуществляет лицензирование  деятельности фондовых бирж, фондовых депозитариев, брокеров, дилеров, андеррайтеров, регистраторов ценных бумаг, инвестиционных фондов,  трас- товых компаний, менеджеров,  инвестиционных  консультантов,  аудиторов аудиторских компаний, других профессиональных участников рынка  ценных бумаг, а также создаваемых ими саморегулируемых организаций;   (7) разрабатывает и утверждает стандарты и правила  ведения  деятельности профессиональными участниками рынка ценных бумаг,  сделок  и иных операций с ценными бумагами, ведения бухгалтерского учета и  составления отчетности, ведения реестра  держателей ценных бумаг, осуществления депозитарной деятельности;   (8) устанавливает порядок  и  проводит  аттестацию  специалистов, профессиональных участников рынка ценных бумаг;   (9) осуществляет контроль за деятельностью эмитентов и профессиональных участников рынка ценных бумаг, а также создаваемых ими саморегулируемых организаций;   (10) обеспечивает создание публичной информационной базы об  эмитентах, лицензированных лицах и функционировании рынка ценных бумаг, а также устанавливает требования и стандарты раскрытия  информации  эмитентами и лицензированными лицами,  устанавливает требования  и  сроки публикации отчетов об их деятельности;   (11) разрабатывает и принимает инструкции, направленные на  защиту прав инвесторов и акционеров;  (12) рассматривает жалобы на решения об исключении из членов фондовой биржи или о временном отстранении члена биржи от участия в совершении биржевых сделок и принимает соответствующие решения;   (13) принимает акты нормативного характера, необходимость которых вытекает из положений законодательства о ценных бумагах и  настоящего постановления;   (14) разрабатывает и проводит  экспертизу  проектов   законодательных и других нормативных актов  по  вопросам  регулирования  рынка ценных бумаг;   (15) дает разъяснения по вопросам применения  законодательства  о ценных бумагах и деятельности на рынке ценных бумаг;   (16) ведет государственный реестр эмиссий ценных бумаг, за исключением  ценных бумаг,  выпущенных  Министерством  финансов,  сберегательных и депозитных сертификатов, банковских векселей;   (17) осуществляет контроль рекламной деятельности в области  ценных бумаг;   (18) разрабатывает требования по защите ценных  бумаг  от  несанкционированного тиражирования и осуществляет экспертизу  бланков  ценных бумаг на соответствие установленным требованиям.     Министерство экономики   (1) участвует в разработке политики формирования рынка ценных бумаг в рамках общеэкономической политики;   (2) участвует в разработке законодательства в  области  фондового рынка;   (3) регулирует  схему  инвестирования  централизованных  государственных средств на капитальные вложения через портфельные вложения  в ценные бумаги;   (4) согласовывает создание холдинговых компаний;   (5) согласовывает создание акционерных обществ посредством преобразования добровольных объединений государственных предприятий.     Министерство приватизации и управления   государственным имуществом   (1) обеспечивает координацию деятельности по реструктуризации предприятий, привлечение инвестиций в приватизированные предприятия  и помощь в корпоративное управление;   (2) устанавливает порядок, регулирует и контролирует преобразование в процессе приватизации государственных предприятий в  акционерные общества;   (3) лицензирует совместно с Государственной  комиссией  по  рынку ценных бумаг деятельность  приватизационных  инвестиционных  фондов  и трастовых компаний, контролирует их деятельность;   (4) управляет портфелем акций, находящихся в собственности  государства, включая осуществление полномочий собственника государственного имущества;   (5) подготавливает списки акционеров по результатам аукционов  по приватизации государственного имущества и передает  их  эмитентам  или независимым регистраторам для консолидации последними базы данных  для ведения реестра акционеров;   (6) участвует в разработке законодательства в области рынка  ценных бумаг;   (7) предоставляет методологическую и организационную помощь по внедрению методов корпоративного управления.     Министерство финансов   (1) регулирует совместно с Национальным банком Молдовы  выпуск  и обращение государственных ценных бумаг;   (2) разрабатывает инвестиционную политику, подготавливает предложения по осуществлению инвестиционной  деятельности  за  счет средств бюджета, контролирует и регулирует инвестиционную  деятельность,  осуществляемую за счет бюджетных фондов;   (3) участвует в установлении правил учета и отчетности  для  профессиональных участников рынка ценных бумаг;   (4) определяет и регулирует  порядок  налогообложения  доходов  и операций с ценными бумагами;   (5) согласовывает создание холдинговых компаний в случае преобразования государственных предприятий в акционерные общества;   (6) формирует систему защиты инвесторов от различных потерь  (государственные или смешанные схемы страхования инвестиций);   (7 ) совместно с Государственной комиссией по рынку  ценных бумаг осуществляет контроль за финансовой устойчивостью и безопасностью рынка ценных бумаг;   (8) разрабатывает принципы ведения  бухгалтерского  учета  ценных бумаг.     Министерство внутренних дел   (1) совместно с Государственной комиссией по рынку ценных бумаг производит экспертизу материализованных ценных бумаг и дает заключения о соблюдении требований по защите от несанкционированного  тиражирования;   (2) разрабатывает и представляет предложения по защите ценных бумаг от фальсификации.     Национальный банк Молдовы   (1) регулирует совместно с Министерством финансов выпуск и  обращение государственных ценных бумаг;   (2) регистрирует акции и облигации, выпущенные коммерческими банками и кредитными учреждениями, и представляет Государственной комиссии по рынку ценных бумаг необходимые  документы  для государственной регистрации эмиссии и получения банками и кредитными учреждениями  го- сударственного регистрационного номера;   (3) регулирует и регистрирует выпуск ценных бумаг в виде депозитных и сберегательных сертификатов, векселей и других платежных средств и документов;   (4) выдает разрешения на допуск ценных бумаг эмитентов, зарегистрированных в других государствах, к обращению на территории Республики Молдова в зависимости от состояния платежного баланса  и  целесообразности экспорта капитала;   (5) регистрирует все операции, связанные с экспортом  и  импортом капитала (включая продажу ценных бумаг эмитентов-нерезидентов на  рынке республики);   (6) участвует в разработке политики формирования рынка ценных бумаг в рамках общеэкономической политики.     Департамент статистики   (1) осуществляет сбор и обобщение информации о деятельности  профессиональных участников фондового рынка, о движении ценных  бумаг,  привлечении иностранных инвестиций, информируя об   этом руководящие органы Республики Молдова;   (2) участвует в выработке принципов ведения бухгалтерского  учета в части, касающейся ценных бумаг, для  акционерных  обществ,  инвестиционных фондов и трастовых компаний.    