    HGO939/1999 Внутренний номер:  305607  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 939 от  13.10.1999   о мерах по выполнению Закона о реструктуризации долгов акционерного общества "Tirex-Petrol"  Опубликован : 21.10.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116 
    Промульгирован : 13.10.1999    В целях финансового   оздоровления   и  подготовки  к   приватизации акционерного  общества  \"Tirex-Petrol\", а также во исполнение  Закона  о реструктуризации  долгов акционерного общества \"Tirex-Petrol\" N  517-XIV от  15 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г.,  N 90-92, ст. 458) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Департаменту приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ совместно с Департаментом энергетики и  топливно-энергетических  ресурсов внести предложения о  назначении  в течение  15  дней по согласованию с Европейским банком  реконструкции  и развития  нового учредителя акционерного общества \"Terminal\" со  стороны Республики  Молдова с распространением на него условий,  предусмотренных для акционерного общества \"Tirex-Petrol\".  2. Акционерному  обществу  \"Tirex-Petrol\" совместно с  Департаментом энергетики и топливно-энергетических ресурсов:  1) передать до  25  октября  1999  г.  Департаменту  приватизации  и управления  государственным  имуществом  при  Министерстве  экономики  и реформ  акции,  принадлежащие  акционерному  обществу  \"Tirex-Petrol\"  в акционерных  обществах  \"Comert-Petrol\", \"Intreprinderea de  bovine  din Donduseni\" и \"Terminal\";  2) отнести до   25  октября  1999  г.  на  результаты   операционной деятельности   дебиторскую  задолженность  с  истекшим  сроком   исковой давности  за  поставленные  материальные ценности и выданные  авансы  по состоянию на 1 сентября 1999 г.;  3) представить   Министерству   финансов  акты  сверки   дебиторской задолженности по состоянию на 1 сентября 1999 г.:  а) до 25 октября 1999 г.:  с экономическими  агентами, в отношении которых возбуждена процедура банкротства;  с бюджетными учреждениями;  с экономическими  агентами - резидентами Республики Молдова, включая акционерные  общества \"Intreprinderea de producere a cirnii de porc  din raionul  Orhei\",  \"Intreprinderea de bovine din Donduseni\"  и  \"Avicola-  Tirnova\"   (Дондушень),  а  акционерные  общества   \"Vulcanesti-Petrol\", \"Arnaut-Petrol\", \"Ceadir-Petrol\" согласно актам разделения;  b) до 25 октября  1999  г. - с сельскохозяйственными  предприятиями, заключившими  договоры об участии в Национальной программе \"Pamint\",  по состоянию на 1 октября 1999 г.;  4) представить  до  25  октября 1999 г. Министерству  финансов  акты сверки кредиторской задолженности по состоянию на 1 сентября 1999 г. по:  а) налогам, сборам  и другим платежам, пени, начисленной за задержку внесения   налогов,  сборов  и  других  платежей  в  бюджетную  систему, санкциям,    наложенным   за   нарушение   налогового   и    финансового законодательства;  b) кредитам, предоставленным Министерством финансов (основная сумма, проценты, пеня);  с) денежным средствам,   взятым  из  государственного  бюджета   для погашения  обязательств  по  государственным  гарантиям,  включая  суммы процентов и пени.  3. Министерству  финансов  в  15-дневный  срок  после  представления акционерным обществом \"Tirex-Petrol\" актов сверки:  1) переоформить  долги экономических агентов - резидентов Республики Молдова  перед  акционерным обществом \"Tirex-Petrol\" в задолженность  их перед государственным бюджетом;  2) списать:  а) пени, начисленные   за  задержку  внесения  в  бюджетную  систему налогов, сборов и других платежей;  b) суммы по санкциям   за   нарушение   налогового   и   финансового законодательства;  с) пени, начисленные    за   невозврат   кредитов,   предоставленных Министерством финансов, и за неуплату процентов по этим кредитам;  d) пени, начисленные  за  невозмещение денежных средств,  взятых  из государственного    бюджета   с   целью   погашения   обязательств    по государственным  гарантиям,  и  за неуплату  процентов,  начисленных  за пользование этими средствами;  е) задолженность  по  кредитам, предоставленным ранее  Министерством финансов  (основная  сумма, проценты), по денежным средствам, взятым  из государственного  бюджета для погашения обязательств по  государственным гарантиям,  включая  суммы процентов, в пределах переоформленных  долгов согласно подпункту 1 настоящего пункта;  f) задолженность Главного управления по материальным ресурсам;  3) осуществить  совместно  с акционерным  обществом  \"Tirex-Petrol\", бюджетными  учреждениями,  экономическими агентами, в отношении  которых возбуждена  процедура банкротства, сельскохозяйственными  предприятиями, заключившими  договоры  об  участии в Национальной  программе  \"Pamint\", взаимные  зачеты  в  пределах сумм, согласованных по актам  сверки,  без отражения их в отчете о кассовом исполнении бюджета.  В случае невыполнения      сельскохозяйственными      предприятиями, заключившими  договоры  об  участии в Национальной  программе  \"Pamint\", договорных  обязательств Главная государственная налоговая инспекция  на основании   решения   Республиканской  комиссии  по   погашению   долгов сельскохозяйственных   предприятий   обеспечивает   взыскание   с   этих предприятий  списанных  ранее долгов за нефтепродукты перед  акционерным обществом \"Tirex-Petrol\";  4) внести до  1  ноября 1999 г. предложения о внесении  изменений  в Налоговый  кодекс  согласно положениям Закона о реструктуризации  долгов акционерного общества \"Tirex-Petrol\";  5) списать в   течение   10   дней   после   поступления   на   счет Государственного    казначейства   средств,   полученных   от    продажи контрольного  пакета акций государства, в уставном капитале акционерного общества   \"Tirex-Petrol\"   долги   этого   общества,   замороженные   в соответствии с пунктом 5 настоящего постановления.  4. Рекомендовать  Совету кредиторов заморозить до 5 ноября 1999  г., до   подписания   договора  купли-продажи  контрольного   пакета   акций государства  в  уставном капитале акционерного общества  \"Tirex-Petrol\", кредиторскую  задолженность  перед государственным и местными  бюджетами (налоги,  сборы и другие платежи), перед Министерством финансов по ранее выделенным  кредитам (основная сумма, проценты) и по денежным средствам, взятым   из  государственного  бюджета  для  погашения  обязательств  по государственным  гарантиям  (включая суммы процентов) по состоянию на  1 сентября 1999 г. без начисления пени на общую сумму замороженных долгов, а также без начисления процентов на замороженные суммы кредитов.  5. Министерству   экономики  и  реформ  в  2-недельный  срок   после поступления на счет Государственного казначейства средств, полученных от  продажи  контрольного  пакета  акций  государства  в  уставном  капитале акционерного  общества \"Tirex-Petrol\", представить Правительству отчет о результатах реструктуризации долгов.  6. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на заместителя   премьер-министра,   министра  экономики  и   реформ   г-на Александру Муравски.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр экономики и реформ                      Александру МУРАВСКИ  министр финансов                                Анатол АРАПУ  министр юстиции                                 Ион ПЭДУРАРУ   Кишинэу, 13 октября 1999 г.  N 939.    