    HGA941/2005 Внутренний номер:  305630  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 941 от  05.09.2005   о размещении некоторых учебных заведений  Опубликован : 09.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-122 
    статья № : 1011    Признано утратившим силу ПП18 от 04.01.06, МО5-8/13.01.06 ст.47       Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Разместить:   Институт международных отношений Молдовы в здании, расположенном по ул. Пушкина, 54, мун. Кишинэу;   Педагогический колледж имени Алексея Матеевича в здании, расположенном по ул. М. Дрэган, 3, мун. Кишинэу.   2. Министерству просвещения, молодежи и спорта на основании Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45), обеспечить передачу:   с баланса Педагогического колледжа имени Алексея Матеевича на баланс Института международных отношений Молдовы здания, расположенного по ул. Пушкина, 54, мун. Кишинэу;   с баланса профессионального училища № 7, мун. Кишинэу, на баланс Педагогического колледжа имени Алексея Матеевича здания, расположенного по ул. М. Дрэган, 3, мун. Кишинэу.   3. Агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в документацию технической инвентаризации в соответствии с положениями настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр просвещения,   молодежи и спорта                               Виктор ЦВИРКУН      Кишинэу,  5 сентября 2005 г.    № 941.        