    HGO950/2003 Внутренний номер:  305689  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 950 от  04.08.2003   об утверждении Соглашения между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства и сельского развития Республики Турция об экономическом и научно-техническом сотрудничестве в области сельского хозяйства  Опубликован : 15.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-181 
    статья № : 999    Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Соглашение между Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова и Министерством сельского хозяйства и сельского развития Республики Турция об экономическом и научно-техническом сотрудничестве в области сельского хозяйства, подписанное 4 июня 2003 г. в Анкаре, и представить его Парламенту для осведомления.   2. Министерству иностранных дел Республики Молдова нотифицировать Министерство сельского хозяйства и сельского развития Республики Турция об утверждении вышеуказанного соглашения.   3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности принять необходимые меры по выполнению положений указанного соглашения.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр иностранных дел                     Николае ДУДЭУ     Кишинэу, 4 августа 2003 г.   № 950.      