    HGO97/1991 Внутренний номер:  305789  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 97 от  21.02.1991   О регистрации переработанного Устава Болгарского общественно-культурного дружества "Возрождение"  Опубликован : 30.10.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 21.02.1991
    Дата вступления в силу : 21.02.1991    В соответствии  с Указом Президиума Верховного Совета ССР Молдова от 25  августа  1989  года \"О временном  порядке  регистрации  общественных объединений   граждан   в   ССР  Молдова\"  Правительство   ССР   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Зарегистрировать       переработанный      Устав      Болгарского общественно-культурного дружества \"Возрождение\".  2. С принятием  настоящего  постановления признать  утратившим  силу постановление Правительства ССР Молдова от 26 октября 1989 г. Nr. 256 \"О регистрации   Устава   Болгарского   общественно-культурного   дружества \"Возрождение\".   Премьер-министр  ССР Молдова                        Мирча ДРУК   Зарегистрирован  постановлением Правительства  ССР Молдова от 21 февраля  1991 ă. Nr. 97   У С Т А В  Болгарского общественно-культурного  дружества \"Возрождение\"   I. Общие положения  1. Болгарское   общественно-культурное  дружество  \"Возрождение\"  (в дальнейшем   -  Дружество)  -  добровольная  общественная   организация, образованная по инициативе болгарских граждан, проживающих в ССР Молдова ставящая    своей   целью   привлечь   граждан   болгарской   и   других национальностей   к  активному  участию  в  происходящих  в   республике перестроечных  процессах.  Дружество действует на основе  Конституции  и законодательства  СССР,  Конституции  и законодательства ССР  Молдова  и настоящего Устава.  2. Дружество   осуществляет  свою  деятельность  самостоятельно,   в соответствии   с   определенными   в  его  программе   направлениями   - общественным,  культурным,  научным, издательским и др.,  сотрудничая  с партийными,    советскими,    государственными    органами,    трудовыми коллективами,  колхозами,  кооперативами,  общественными  организациями, имеющими общие с ним цели и задачи.  В своей деятельности Дружество руководствуется принципами гуманизма, добиваясь  свободного  развития  каждой  нации и  народности  на  основе полного равенства и братства.  3. Дружество   поддерживает  национально-патриотические  устремления советских   болгар,  направленные  на  возрождение  болгарского   языка, традиций  и обычаев, культурных и духовных ценностей болгарского народа, способствует  всемерному созданию условий для реализации экономических и других прав болгарского населения, свободного развития его культуры.  4. В соответствии  с  программой  Дружество  проводит  работу  среди болгарского   населения,   взаимодействуя   при   этом   с   партийными, государственными  и  общественными  организациями,  а  также  отдельными гражданами,  изъявляющими  готовность оказывать помощь в реализации  его целей.  5. Дружество   имеет  первичные  секции  или  отделения  на  местах, насчитывающие  5  и более членов. Эти образования подчиняются  правлению Дружества и подотчетны общему собранию.  6. Дружество  оказывает  помощь  местным секциям и  координирует  их работу,  осуществляет связи с различными органами и обществами в СССР  и за  рубежом  по  вопросам развития культуры  болгар  Молдовы,  принимает участие  в  решении вопросов, связанных с представительством  и  защитой интересов советских болгар, осуществляет производственную, хозяйственную и торгово-посредническую (закупка и реализация товаров через собственные торговые  предприятия,  их  транспортировка и  реклама)  деятельность  и располагает  собственными  средствами. Дружество может быть  учредителем совместных и малых предприятий.  7. Дружество   имеет   право  поднимать  вопрос  о   приостановлении необоснованных   и  некомпетентных  решений,  наносящих  вред   развитию культуры или ущемляющих права болгар.  8. Дружество  обладает  правом юридического лица. Имеет  собственное название, символику и печать со своим наименованием.  9. Дружество располагает собственным печатным органом и периодически издает \"Информационный бюллетень\".   II. Члены Дружества, их права и обязанности  10. Членом Болгарского общественно-культурного дружества \"Возрождение\" может быть каждый гражданин, достигший 16-летнего возраста независимо   от  национальности,  который  признает  Устав  Дружества  и выражает  желание содействовать возрождению и развитию болгарского языка и болгарской культуры.  11. Прием в члены    Дружества   осуществляется   всеми   первичными отделениями   по  письменному  заявлению  с  утверждением  на  заседании правления  Дружества.При  вступлении уплачивается вступительный взнос  в сумме 5 рублей, членские взносы также составляют 5 рублей в год.  Лицо, принятое в члены Дружества, получает членский билет.  12. Член Дружества, утративший с ним связь или ведущий деятельность, несовместимую  с  настоящим  Уставом,  а  также  не  уплативший  вовремя членских  взносов,  исключается из членов Дружества общим собранием  или правлением Дружества.  13. Дружество   может   иметь   почетных,  коллективных   членов   и членов-спонсоров.  14. Член Дружества имеет право:  избирать и быть избранным в состав руководящих органов Дружества;  вносить предложения в соответствующие органы Дружества;  пользоваться всеми видами помощи Дружества.  15. Член Дружества обязан:  соблюдать советское законодательство;  активно участвовать  в  деятельности Дружества в соответствии с  его целями и соблюдать настоящий Устав;  выполнять решения   общего  собрания  Дружества  и  его  руководящих органов.  16. Дружество  не  несет ответственности за деятельность  тех  своих членов, которые специально не уполномочены руководством Дружества.   III. Руководящие органы Дружества  17. Высшим органом   Дружества  является  общее  собрание,   которое созывается  по  решению правления Дружества не реже одного раза  в  год. Внеочередные  общие собрания могут созываться по инициативе  ревизионной комиссии или же по требованию 1/3 членов Дружества.  18. По решению  1/3  членов Дружества общее собрание может  передать свои  права  конференции.  Общее  собрание  определяет  порядок  выборов делегатов на конференцию.  19. Общее собрание:  принимает и утверждает  Устав  Дружества (вносит в  него  изменения, дополнения);  принимает программу (вносит в нее изменения и дополнения);  определяет размеры вступительных и членских взносов;  избирает правление,  председателя Дружества и ревизионную  комиссию, заслушивает и утверждает их отчеты;  принимает другие решения в соответствии с настоящим Уставом.  20. Правление   Дружества  избирает  и  утверждает  по  рекомендации председателя  его  заместителей ( в том числе и региональных),  а  также секретаря  Дружества,  который  является  штатным  сотрудником  и  ведет делопроизводство.  Правление координирует  всю  работу Дружества в период между  общими собраниями  и  решает  основные программные задачи, кроме  тех,  которые являются исключительной компетенцией общего собрания.  21. Председатель   Дружества  является  одновременно   председателем правления.  Он  осуществляет  общее руководство и  является  полномочным представителем Дружества. Избирается сроком на один год.  22. Ревизионная  комиссия Дружества, избираемая сроком на один  год, проводит  ревизию  его  деятельности и представляет  свой  отчет  общему собранию не реже одного раза в год.   IV. Средства Дружества  23. Средства  Дружества  составляют вступительные и членские  взносы его  членов,  кредиты,  доходы  от  собственной  деятельности,  а  также добровольные    пожертвования    предприятий,    учреждений,организаций, кооперативов, частных лиц и другие денежные поступления.  Все эти средства  используются для реализации задач Дружества или  в благотворительных целях.  24. Дружество  имеет  право принимать на свой счет  пожертвования  и средства членов-спонсоров.  25. Как самостоятельное   юридическое  лицо  Дружество  имеет  право открывать  и  закрывать текущий, расчетный и специальные счета в  банке, пользоваться  и распоряжаться имеющимися у него собственными  средствами по  своему  усмотрению, а также заключать договоры  с  государственными, кооперативными     и    общественными    предприятиями,    учреждениями, организациями, гражданами и зарубежными организациями и фирмами в рамках настоящего   Устава   и   в  соответствии   с   существующим   советским законодательством.  26. Дружество  и  его отделения, получающие доходы от  хозяйственной деятельности   и   проводимых  платных  мероприятий,  вносят  в   бюджет подоходный   налог   с   прибыли  и  другие   платежи,   предусмотренные законодательством ССР Молдовы.   V. Прекращение деятельности Дружества  27. Деятельность  Дружества может быть прекращена по решению  общего собрания  при голосовании за это предложение не менее 2/3 его членов или органа, зарегистрировавшего его.  Все расходы по ликвидации Дружества производятся за его счет.    