    HGO970/2004 Внутренний номер:  305799  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 970 от  01.09.2004   об оздоровлении финансово-экономического положения акционерного общества "Адлерский винзавод"   Опубликован : 10.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-170 
    статья № : 1152     В целях возобновления деятельности АО "Адлерский винзавод", привлечения потенциальных стратегических инвесторов для ретехнологизации и переоснащения завода и учитывая, что пакет акций государства в АО "Адлерский винзавод" (г. Сочи, Российская Федерация) был передан АО "Combinatul de vinuri "Cricova" в соответствии с Постановлением Правительства № 53 от 23 января 2002 г., Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение АО "Combinatul de vinuri "Cricova" о возмездной передаче потенциальным стратегическим инвесторам 80% акций АО "Адлерский винзавод" (69948 акций с номинальной стоимостью 100 российских рублей за акцию) на общую сумму 6994800 российских рублей.   2. Передачу пакета акций, указанного в пункте 1 настоящего постановления, осуществить на основании инвестиционного договора, согласованного с агропромышленным департаментом "Moldova-Vin".        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                   Дмитрий ТОДОРОГЛО      Кишинэу, 1 сентября 2004 г.   № 970.      