    HGA964/2002 Внутренний номер:  305757  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 964 от  19.07.2002   о создании специальных подразделений по государственной защите потерпевших, свидетелей и других лиц, содействующих уголовному процессу  Опубликован : 25.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106-109 
    статья № : 1074     Утратило силу согласно ПП382 от 11.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.454  В целях реализации части (4) статьи 3 и статьи 16 Закона о государственной защите потерпевших, свидетелей и других лиц, содействующих уголовному процессу № 1458-XIII от 28 января 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 26-27, ст. 169) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать в составе Министерства внутренних дел, Службы информации и безопасности, Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, таможенного Департамента, Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции специальные подразделения по государственной защите нуждающихся в ней лиц.   2. Вышеуказанные подразделения создаются в пределах численности существующего личного состава и финансовых средств, ежегодно утверждаемых на содержание органов, указанных в пункте 1 настоящего постановления.   3. Численность личного состава вновь создаваемых подразделений определяется руководителями органов, указанных в пункте 1, и может быть изменена только после анализа деятельности за период не менее одного года с момента утверждения штатов.   4. Органы, наделенные функциями государственной защиты, имеют внебюджетный счет, на который лица, подлежащие государственной защите, смогут вносить, в соответствии с частью (3) статьи 19 Закона № 1458-XIII от 28 января 1998 г., денежные средства для осуществления мер по государственной защите.   5. Руководителям специальных подразделений по защите лиц, нуждающихся в государственной защите, обеспечить согласно возложенным на них полномочиям, взаимодействие между подведомственными структурами и соответствующими подразделениями других органов в соответствии с заключенными между ними соглашениями или на основании общих нормативных актов. Законные требования представителей данных подразделений являются обязательными для органов публичного управления, граждан, а также для предприятий, учреждений и организаций, независимо от формы собственности или ведомственной принадлежности.   6. Министерству внутренних дел совместно с заинтересованными органами разработать положение об обязательном государственном страховании лиц, подлежащих государственной защите.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр внутренних дел                       Георге ПАПУК   министр финансов                                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                                    Ион МОРЕЙ     Кишинэу, 19 июля 2002 г.    № 964.        