    HGO958/1997 Внутренний номер:  305722  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 958 от  20.10.1997   о проведении заседания глав государств членов СНГ  Опубликован : 20.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 20.10.1997     ИЗМЕНЕНО     ПП332/20.03.98, МО47-48/27.05.98 ст.357    В целях обеспечения  проведения  заседания глав государств -  членов  СНГ   в муниципии  Кишинэу,  которое  состоится  22-23    октября 1997 г.,  Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить  смету расходов согласно программе работы, утвержденной Организационным   комитетом,  созданным  Поастановлением   Правительства Республики Молдова N 881 от 16 сентября 1997 г.  2. Выделение средств, предусмотренных прилагаемой сметой расходов на ремонт,  оборудование  и обустройство аэропорта,  ресторана  \"National\", номеров  гостиницы,  произвести на принципе возвратности, с  возмещением сумм в государственный бюджет до 1 января 1998 г.  3. Министерству  финансов  до уточнения государственного бюджета  на 1997  год осуществить безусловное финансирование предусмотренных  сметой расходов   черех  Государственную  Канцелярию  за  счет  общих   доходов государственного  бюджета,  предназначенных для взносов в  международные организации.  4. Расходы по приобретению легковых автомобилей для обслуживания Совета глав государств - членов СНГ отразить в отчете Министерства финансов за 1997 год и произвести из резервного фонда Правительства.  [Пкт.4 включен ПП332/20.03.98, МО47-48/27.05.98 ст.357]   Премьер-министр  Республики Молдова                              Ион ЧУБУК    