    HGO958/2004 Внутренний номер:  305726  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 958 от  23.08.2004   о передаче, изменении назначения и обмене земель   Опубликован : 03.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-167 
    статья № : 1143  В соответствии с положениями статей 8 и 99 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (переиздан в Официальном мониторе Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст. 817), статьи 14 Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25 июля 1997 г. (переиздан в Официальном мониторе Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст.1161) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать: в пользование совместному предприятию “Voxtel” АО под строительство станции мобильной телефонной связи в г. Леова 0,02 гектара земель, занятых дворами, из землепользования Департамента пенитенциарных учреждений; согласно Закону об административно-территориальном устройстве Республики Молдова № 764-XV от 27 декабря 2001 г. из административно-территориальных границ примэрии села Максимовка района Анений Ной 396,02 гектара земель (37,81 гектара из землевладения села Хумулешть, 115,26 гектара из резервного фонда примэрии села Максимовка, 154,48 гектара из землепользования Научно-исследовательского технологического института животноводства и ветеринарии, 73,8 гектара из государственного лесного фонда, 14,67 гектара из садоводческого товарищества “Himic”) в административно-территориальные границы коммуны Бубуечь, мун. Кишинэу, в том числе 115,26 гектара (32,62 гектара пашни, 46,27 гектара пастбищ, 32,37 гектара лесов, 4 гектара прочих угодий) в резервный фонд примэрии коммуны Бубуечь. 2. Изменить назначение: 0,02 гектара пастбищ из резервного фонда примэрии с. Мерень, район Анений Ной, 0,02 гектара пастбищ из резервного фонда примэрии с. Коржеуць, район Бричень, 0,02 гектара пашни из землевладения с. Джюрджюлешть, район Кахул, 0,02 гектара пашни из землевладения с. Чоара, район Хынчешть, в связи со строительством станций мобильной телефонной связи совместным предприятием “Voxtel” АО; 0,08 гектара малопродуктивной пашни частной собственности из землевладения ком. Пеливан, район Орхей, в связи со строительством коммерческого многофункционального комплекса гр-ном Иваном Буничем; 0,38 гектара малопродуктивной пашни частной собственности из землевладения города Сынджера, мун. Кишинэу, в связи со строительством газозаправочной станции обществом с ограниченной ответственностью “Garma-Grup”; 0,2613 гектара пастбищ из резервного фонда примэрии ком. Кукоара, район Кахул, в связи со строительством газозаправочной станции ООО “Poteca-Gaz”; 248,89 гектара земель из резервного фонда примэрий сел (коммун), указанных в приложении, в связи с передачей в гослесфонд; 0,03 гектара защитных лесных полос из землевладения мун. Кишинэу, предоставленных согласно решению муниципального совета Кишинэу ООО “East-Auto-Lada” под строительство подъездного пути к комплексу “Staюia de deservire auto “Iveco”; 0,02 гектара необлесенных земель из землепользования Государственного лесохозяйственного предприятия Кэлэрашь, расположенных в землевладении с. Бравича, район Кэлэрашь, 0,03 гектара пашни из резервного фонда примэрии с. Кышлица-Прут, район Кахул, 0,03 гектара пашни частной собственности из землевладения с. Киркэештий Ной, район Кэушень, 0,03 гектара пастбищ из резервного фонда примэрии ком. Кэрпинень, район Хынчешть, и 0,03 гектара пашни из землепользования с. Чучулень, район Хынчешть, в связи со строительством станций мобильной телефонной связи совместным предприятием АО “Moldcell”. 3. Разрешить обмен: в районе Сынджерей: - 22,82 гектара деградированных земель из резервного фонда примэрии ком. Думбрэвица на 20,82 гектара не покрытых лесом земель лесного фонда Государственного лесохозяйственного предприятия Бэлць; - 22,91 гектара деградированных земель из резервного фонда примэрии ком. Тэура Веке на земли площадью 1775 гектара не покрытых лесом земель лесного фонда Государственного лесохозяйственного предприятия Бэлць; в районе Орхей: - 0,3 гектара земель из лесного фонда Государственного лесохозяйственого предприятия Орхей на 1 гектар пахотных земель частной собственности индивидуального предприятия “S. Vartic” из землевладения с. Пересечина; - 0,12 гектара не покрытых лесом земель из лесного фонда Государственного лесохозяйственного предприятия Орхей на 0,22 гектара пахотных земель частной собственности гражданина Петру Думбрава из землевладения с. Извоаре, ком. Похребень; - 4,61 гектара необлесенных земель Государственного лесохозяйственного предприятия Сорока на 4,85 гектара пашни частной собственности монастыря “Acoperгmоntul Maicii Domnului”, с. Косэуць, район Сорока. Сделку по обмену земель осуществить на основании договора об обмене. 4. В соответствии с актами комиссий органов местного публичного управления экономическим агентам, которым предоставляются земли под строительство, обеспечить снятие плодородного слоя почвы со всей территории строительных площадок и перемещение его в места, указанные в землеустроительной документации. 5. Органам местного публичного управления и проектному институту по землеустройству Государственного агентства земельных отношений и кадастра обеспечить по заявкам предприятий и организаций перенос проектов отвода земель в натуру с вручением обладателям земель и заказчикам соответствующей документации, а также выдачу новым обладателям актов, удостоверяющих право обладания землей. 6. До удостоверения прав новых обладателей отведенные в соответствии с настоящим постановлением земли остаются в пользовании прежних обладателей. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                           	Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности               	                    Дмитрий ТОДОРОГЛО Кишинэу, 23 августа 2004 г. № 958.  Приложение к Постановлению Правительства № 958  от 23 августа 2004 г.   ПЕРЕЧЕНЬ обладателей, земли публичной собственности которых передаются в государственный лесной фонд, с изменением категории их назначения (гектаров)                       В том числе:      Наименование районов, сел (коммун)    Общая площадь земель    пастбища    лесонасаждения    прочие   деградированные земли      1    2    3    4    5      Район Бричень    34    3,4              ком.Берлинць                -      с. Гримэнкэуць    8,6    -    -    8,6      г. Бричень    19,7    -    -    19,7      Итого    31,7    3,4    -    28,3      Район Единец                      с. Корпач    4,05    -    -    4,05      Итого    4,05    -    -    4,05      Район Сынджерей                      ком. Aлексэндрень    32,4    -    -    32,4      ком.Дрэгэнешть    59,17    33,29    -    25,88      ком.Биличений Ной    14,5    -    -    14,5      ком. Бурсучень    14,19    9,88    4,19    0,12      Итого    120,26    43,17    4,19    72,9      Район Теленешть                      ком. Мьндрешть    12,1    -    -    12 1      с. Хиришень    10,0    -    -    -      Итого    22,1    10,0    -    12,1      Район Фэлешть                       ком.Натальевка    44,54    -    -    44,54      с.Глинжень    26,24    26,24    -    -      Итого    70,78    26,24    -    44,54      Всего    248,89    82,81    4,19    161,89         