    HGO961/1999 Внутренний номер:  305741  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 961 от  20.10.1999   о развитии казначейской системы  Опубликован : 28.10.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 118 
    Промульгирован : 20.10.1999    Во исполнение  положений Указа Президента Республики Молдова N 39 от 10  марта  1993  г.,  Программы  деятельности  Правительства  Республики Молдова  на  1999-2002  годы и учитывая завершение  первых  двух  этапов развития  казначейской  системы в республике,  Правительство  Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Уполномочить   Министерство   финансов  обеспечить  совместно   с органами местного публичного управления организацию и внедрение третьего этапа  развития казначейской системы в республике, в том числе  кассовое исполнение   бюджетов   административно-территориальных  единиц,   через территориальные казначейства.  2. Министерству финансов:  организовать  рабочую группу для разработки Программы мероприятий по организации и внедрению единой системы управления бюджетами всех уровней через территориальные казначейства;  предусмотреть  внедрение единой информационной компьютерной  системы по разработке и исполнению бюджетов всех уровней;  обеспечить техническим  оборудованием  и  другими  необходимыми  для функционирования средствами казначейскую систему Республики Молдова;  принимать на  работу  во вновь созданные казначейства на  конкурсной основе начиная с 1 октября 1999 г.;  организовать подготовку кадров территориальных казначейств;  совместно с Национальным   банком   Молдовы   разработать   механизм закрытия   банковских  счетов  бюджетных  учреждений,  финансируемых  из местных  бюджетов,  и  открытия  казначейских  счетов,  с  перечислением свободных остатков на счета территориальных казначейств.  3. Органам местного  публичного  управления  обеспечить  помещениями вновь созданные структуры территориальных казначейств.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА  Контрассигнует:  министр финансов                                Анатол АРАПУ   Кишинэу, 20 октября 1999 г.  N 961.    