    HGA969/1998 Внутренний номер:  305784  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 969 от  17.09.1998   о внедрении проекта-пилота многоцелевого кадастра в муниципии Бэлць и Единецком районе  Опубликован : 24.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-89 
    статья № : 922     Утратило силу согласно ПП1416 от 11.12.08, МО226-229/19.12.08 ст.1430 В целях внедрения  современного многоцелевого кадастра, в том  числе фискального,  который  обеспечит охрану прав  собственности  обладателей недвижимости, эффективное   функционирование рынка недвижимости, увеличение   доходов   в   местном  бюджете  и   надлежащее   управление территорией, Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать комиссию   по   надзору  за   внедрением   проекта-пилота многоцелевого  кадастра  в муниципии Бэлць и Единецком  районе  согласно приложению.   2. Для отработки   механизма  внедрения  многоцелевого  кадастра   и информационной  системы кадастра территорий муниципия Бэлць и Единецкого района придать им статус тестовых зон.   3. Национальному  агентству кадастра, земельных ресурсов и геодезии, примэрии муниципия Бэлць, Единецкому районному исполнительному комитету:   совместно с Министерством   экономики  и  реформ  привлечь   внешние финансовые средства, необходимые для внедрения проекта-пилота;   образовать рабочую  группу  и  разработать технические  задания  для внедрения проекта-пилота;   организовать   в   тестовых  зонах  работу  по  первичной   массовой регистрации недвижимости и ее оценке;   на основании    полученных   данных   разработать   и    представить Правительству  пакет  нормативных  актов, необходимых  для  эффективного функционирования кадастра.   4. Примэрии муниципия  Бэлць и Единецкому районному  исполнительному комитету:   обеспечить территориальные  кадастровые  органы производственными  и службеными  помещениями,  в  том  числе  путем  передачи  на  их  баланс помещений, занимаемых нынешними бюро технической инвентаризации;    обеспечить условия,   необходимые   для   внедрения   вышеуказанного проекта-пилота.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК Кишинэу, 17 сентября 1998 г. N 969.     Приложение    к Постановлению Правительства   Республики Молдова N 969   от 17 сентября 1998 г.     СОСТАВ   комиссии по надзору за внедрением проекта-пилота   многоцелевого кадастра в муниципии Бэлць и   Единецком районе     ДОЛГАНЮК Валентин     - заместитель премьер-министра Республики   Молдова (председатель комиссии);   СТРАТУЛАТ Ион          - генеральный директор Национального агентства   кадастра, земельных ресурсов и геодезии   (заместитель председателя комиссии);   АЛЕКСЕЕВ Аркадий      - главный консультант  управления сельского   хозяйства и окружающей среды Государственной   канцелярии;   АКСЕНОВ Валерий       - вице-примар муниципия Бэлць;   УСАТЫЙ Елена           - секретарь примэрии муниципия Бэлць;   КАРАЗАН Валентин      - председатель Единецкого районного   исполнительного комитета;   ВАСИЛЬКОВ Феофан      - начальник отдела землеустройства Единецкого   районного исполнительного комитета;   ВЫСОЦКИ Георге         - начальник главного управления по   градостроительству и обустройству территории   Министерства развития территорий,   строительства и коммунального хозяйства;   ТУДОСЕ Владимир       - начальник отдела методологии налога на   собственность и природные ресурсы Министерства   финансов;   ЧУБОТАРУ Виорел       - заместитель начальника департамента аграрной    политики, устойчивого развития и вопросов   законодательства, начальник главного   управления аграрной политики и устойчивого   развития Министерства сельского хозяйства и   перерабатывающей промышленности.          