    HGO960/1998 Внутренний номер:  305735  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 960 от  11.09.1998   об утверждении персонального состава Республиканской комиссии по альтернативной службе, о призыве граждан Республики Молдова для прохождения альтернативной службы и о переводе в запас граждан, отслуживших установленный срок альтернативной службы  Опубликован : 24.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 087 
    Промульгирован : 11.09.1998    АНУЛИРОВАНO 05.11.1999   В целях выполнения   положений   Закона  об  альтернативной   службе  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить   персональный   состав  Республиканской  комиссии   по  альтернативной службе согласно приложению.  2. Призвать в сентябре-октябре 1998 года граждан Республики Молдова,  желающих проходить альтернативную службу.  3. Установить,  что юноши 1980 года рождения, которым ко дню призыва  исполнилось  18  лет, желающие проходить альтернативную службу, а  также  юноши  1971-1979 годов рождения, по различным причинам не  призывавшиеся  ранее  на  службу и изъявившие желание проходить  альтернативную  службу  вместо  срочной военной службы, обязаны явиться на районные и  городские  комиссии  по  альтернативной  службе и подать  заявления  о  прохождении  альтернативной службы в соответствии с действующим законом.  4. Призывники,  подавшие  заявления, обязаны явиться на комиссии  по  альтернативной  службе до 31 октября 1998 г. включительно, имея при себе  удостоверение  личности (паспорт), удостоверение военного комиссариата о  приписке  к  призывному  участку, свидетельство о браке  (для  женатых),  свидетельства  о  рождении детей (для имеющих детей) и справку  с  места  работы.  5. Лица, не явившиеся  до  31  октября текущего  года  на  указанные  комиссии,  подлежат призыву на срочную военную службу, а уклоняющиеся от  призыва несут ответственность согласно действующему законодательству.  6. Медицинское  освидетельствование призывников, изъявивших  желание  проходить   альтернативную   службу,  проводится  едиными   медицинскими  комиссиями, действующими при военно-административных отделах, в порядке,  установленном Положением о медицинском контроле призывников.  7. Министерству   здравоохранения   обеспечить  работу   медицинских  комиссий, с выделением для этой цели необходимого медицинского персонала  и оборудования.  8. Районным и  городским  военно-административным  отделам  передать  комиссиям  по  альтернативной  службе  (по  их  запросам)  личные  дела,  необходимые   документы  по  учету  и  медицинскому  освидетельствованию  призывников, изъявивших желание проходить альтернативную службу.  9. Обязать руководителей   предприятий,  организаций  и   учреждений  освободить  призывников от работы, отозвать из командировок и обеспечить  их своевременную явку на комиссии по альтернативной службе.  10. Перевести   в  запас  граждан,  отслуживших  установленный  срок  альтернативной службы.  11. Руководителям  предприятий, организаций и учреждений  обеспечить  явку  граждан,  отслуживших установленный срок альтернативной службы,  в  районные  (городские)  комиссии для перевода их в  запас  альтернативной  службы.  12. Признать  утратившим силу Постановление Правительства Республики  Молдова  N 245 от 14 марта 1997 г. \"Об утверждении персонального состава  Республиканской комиссии по альтернативной службе\" (Официальный монитор,  1997 г., N 19-20, ст.250).   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                  Ион ЧУБУК   Кишинэу, 11 сентября 1998 г.  N 960.    Утвержден  Постановлением Правительства  Республики Молдова N 960  от 11 сентября 1998 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Республиканской комиссии по альтернативной службе   АНДРОНИК Николае    - заместитель премьер-министра Республики  Молдова (председатель комиссии);  ГУРИЦЕНКО Владимир  - министр труда, социальной защиты и семьи  (заместитель председателя комиссии);  ДОНИКА Тимофей      - заместитель заведующего отделом специальных  вопросов управления правовых и специальных   вопросов Государственной канцелярии  (секретарь комиссии).   Члены комиссии:  БАДРАЖАН Валентина  - первый заместитель министра финансов;  БУШУЛЯК Михаил      - первый заместитель министра юстиции;  УСАТЫЙ Андрей       - первый заместитель министра здравоохранения;  КУКУ Василе         - заместитель государственного министра;  АРМАШУ Георге       - директор Государственной службы по проблемам  культов;  БОТНАРЕВСКИ Вирджил - комиссар административно-военного  департамента Министерства обороны;  УРЫТУ Штефан        - председатель Хельсинкского комитета Республики  Молдова по правам человека;   ЛУКА Илие           - начальник управления по альтернативной службе.       