    HGO961/2001 Внутренний номер:  305742  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 961 от  10.09.2001   о создании Координационного совета по внедрению обязательного медицинского страхования  Опубликован : 13.09.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110 
    статья № : 1009    С целью ускорения внедрения Закона об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27 февраля 1998 г. Правительство Республики Молдова   ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Создать Координационный совет по внедрению обязательного медицинского страхования и утвердить его персональный состав согласно приложению.  2. Координационному совету по внедрению обязательного медицинского страхования в месячный срок представить Правительству конкретные предложения по ускорению внедрения обязательного медицинского страхования.    Премьер-министр  Республики Молдова Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнует:  министр здравоохранения            Андрей ГЕРМАН   Кишинэу, 10 сентября 2001 г.  № 961.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова № 961  от 10 сентября 2001 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Координационного совета по внедрению  обязательного медицинского страхования   Кристя Валериан - заместитель премьер-министра (председатель совета)  Герман Андрей  - министр здравоохранения (заместитель председателя совета)  Тинтюк Думитру - заместитель министра здравоохранения (заместитель председателя совета)  Горошенко Борис - начальник управления, Министерство здравоохранения (секретарь совета)    Члены совета:  Цуркану Георге  - первый заместитель министра здравоохранения  Крецу Виктор  - первый заместитель министра юстиции  Кожокару Наталья - начальник управления, Министерство  финансов  Горелова Елена  - заместитель министра экономики  Апостол Ангелина - заместитель министра труда и социальной защиты  Миронеску Валериу - первый заместитель министра сельского хозяйства и перерабатывающей      промышленности  Шумская Тамара - председатель Национальной кассы социального страхования  Хынку Михаил  - заместитель председателя Конфедерации профсоюзов Республики Молдова  Пыргарь Ион  - заместитель председателя Конфедерации независимых профсоюзов "     Solidaritate"  Бену Виктор   - председатель профсоюза "Sa nătate"  Череску Леонид  - председатель Национальной конфедерации патроната Республики Молдова  Руссу Георге  - директор научно-практического центра здравоохранения и санитарного      менеджмента Министерства здравоохранения  Бучински Юрий - заведующий сектором, Государственная канцелярия  Сытник Серджиу - заместитель генерального директора Департамента информационных      технологий  Шевчук Ион  - начальник Управления здравоохранения и социальной защиты АТО Гагаузия      (Гагауз-Ери).    