    HGO954/2001 Внутренний номер:  305705  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 954 от  07.09.2001   о некоторых мерах по предотвращению потерь в овощеводстве в результате засухи  Опубликован : 13.09.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110 
    статья № : 1002    В целях предотвращения снижения урожая овощей в результате установившейся засухи Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Предусмотреть за счет ассигнований, выделенных согласно Закону о бюджете на 2001 год pеспубликанскому водохозяйственному концерну "Apele Moldovei", направление с 22 августа 2001 г. 1 млн. леев для оплаты потребления электроэнергии, предназначенной для орошения площадей овощеводства.  2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности внести соответствующие изменения в смету расходов pеспубликанского водохозяйственного концерна "Apele Moldovei".  3. Министерству финансов до 12 сентября 2001 г. перечислить указанному концерну из финансовых средств, предусмотренных Законом о бюджете на 2001 год, 1 млн. леев для расчета за электроэнергию, предназначенную для орошения овощных плантаций.  4. Министерству энергетики в 3-дневный срок принять необходимые меры для подключения насосных станций по заявке pеспубликанского водохозяйственного концерна "Apele Moldovei".  5. Республиканскому водохозяйственному концерну "Apele Moldovei" обеспечить по заявкам водопользователей подачу воды на орошение площади в 2575 га, занятой овощными культурами, в соответствии с потребностями уездов, указанных в приложении.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА         Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  зам. премьер-министра,  министр сельского хозяйства  и пищевой промышленности    Дмитрий ТОДОРОГЛО  зам.премьер-министра,  министр экономики           Андрей КУКУ  министр финансов        Михаил МАНОЛИ  министр юстиции    Ион МОРЕЙ   Кишинэу, 7 сентября 2001 г.  № 954.    Приложение  к Постоновлению Правительства  Республики Молдова № 954  от 7 сентября 2001 г.   Потребности в финансовых средствах для проведения  одного полива овощных плантаций (по состоянию  на 20 августа 2001 г.)    Уезды  Площадь полива (га)  Потребность в электроэнергии (тыс. леев)    Кишинэу  1305  345    Бэлць  100  30    Кахул  180  80    Кишинэу (муниципий)  10  2    Едиец  20  5    Лэпушна  220  63    Орхей  110  15    Соррока  100  65    Тигина  500  365    Унгень  30  30    Итого  2575  1000,0         