    HGO965/2004 Внутренний номер:  305764  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 965 от  26.08.2004   о безвозмездной передаче вычислительной техники и мебели, находящихся на балансе Департамента приватизации   Опубликован : 03.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-167 
    статья № : 1146  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Передать безвозмездно в месячный срок вычислительную технику и мебель с баланса Департамента приватизации на баланс публичных учреждений согласно приложению. 2. Передачу осуществить в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений и подразделений, зданий, сооружений и других основных средств, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                   	Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр финансов                           		                            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ Кишинэу, 26 августа 2004 г. № 965.    Приложение  к Постановлению Правительства  № 965 от 26 августа 2004 г.    Список  получателей вычислительной техники и мебели,  передаваемых с баланса Департамента приватизации       №  п/п    Наименование организации    Ком-  пью-  теры    Прин-  теры    Сто-  лы    Сту-  лья    Шка-  фы    Тум-  боч-  ки    Факс    Ксе-  рокс      1.    АО «Livservcom», мун. Кншинэу    2    1    -    -    -    -    -    -      2.    Гимназия-интернат №2, мун.   Кишинэу    4    2    4    8    5    4        -      3.    Гимназия №54, мун. Кншинэу    4    2    5    6    2    б    -    -      4.    Комиссариат полиции сектора   Рышкань, мун. Кишинэу    1    1    3        1    5    -    -      5.    Центр гигиены а эпидемиологии,   мун. Кишинэу    1    -    -        -    -    -    -      6.    АО «Республиканский стадион»,   мун, Кишннэу    1    1    2    6    -    -    -    -      7.    Гимназия №75, мун. Кишинэу    8    3    6    8    5    3    -    -      8.    Редакционно-издателъский центр  «Fotojurnalist», мун. Кипшнэу    2    1    4    -    2    -    1    -      9.    Школа с. Гэлэшень, р-н Рышкань    2    2    -    -    -    -    -    -      10.    Вспомогательная школа-интернат,   г. Резина    3    1    10    8    2    2    -    1      П.    Школа-интернат с. Кэзэнешть, р-н   Теленешть    3    1    4    б    3    -    -    -      12.    Школа с. Ратуш, р-н Теленешть    2    1    -        -    -    -    -      13.    Библиотека с.Хулбоака,   ком.Грэтиешть    -    -    2    8    -    -    -    -      14.    Всего    33    16    40    50    20    20    1    1            