    HGA984/1999 Внутренний номер:  305863  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 984 от  26.10.1999   об утверждении Государственной программы развития образования на  1999-2005 годы  Опубликован : 04.11.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120-122 
    статья № : 1050   Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить   Государственную  программу  развития  образования  на 1999-2005 годы (прилагается). 2. Финансирование    мероприятий,   предусмотренных   в   программе, осуществлять   в   пределах  средств,  утвержденных  в  этих  целях   на соответствующий период в государственном и местных бюджетах. 3. Министерству образования и науки обеспечить: внедрение программы    посредством    годовых   планов    реализации предусмотренных  мероприятий и разработку нормативных актов, необходимых для оценки эффективности и обеспечения ее реализации; координацию и    проведение    мониторинга   программы    на    весь предусмотренный  период,  ежегодно  информируя Правительство о  ходе  ее реализации. 4. Рекомендовать  органам местного публичного управления разработать и  утвердить  местные  программы развития образования,  согласованные  с Министерством образования и науки. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                          Ион СТУРЗА Контрассигнует: министр образования и науки                                                              Анатол ГРЕМАЛСКИ Кишинэу, 26 октября 1999 г. N 984.  Утверждена Постановлением Правительства Республики Молдова N 984 от 26 октября 1999 г.  Государственная программа развития образования на 1999-2005 годы I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ Экономические,  социальные  и  политические  реалии,  сложившиеся  в стране,  тенденция  приравнивания  к мировым  стандартам,  необходимость корреляции  реформ  в  области  образования  с  социально-экономическими реформами  требуют  пересмотра структуры и  механизмов  функционирования существующей    системы    образования,    внедрения    новых    методик проектирования,   организации,   управления,  финансирования  и   оценки  образования. Реформы в системе  образования  требуют юридического,  нормативного, научного  и  дидактического  обеспечения,  а  также  наличия  программы, которая бы определяла и аргументировала стратегию реформы. Государственная  программа  развития образования на  1999-2005  годы (далее  -  программа)  ставит  целью  разработку  стратегических  основ, инструментов  и механизмов реализации принципов образовательной политики государства,  отраженных  в  Концепции развития образования,  Законе  об образовании  и  Законе  об оценке и аккредитации  учебных  заведений,  и представляет   собой  координирующий  документ,  содержащий   конкретные мероприятия, сроки исполнения и ответственных. Программа предназначена  для  педагогических и  руководящих  кадров, всех  лиц, прямо или косвенно занятых в этой области, и  предусматривает участие всего общества в реализации ее задач. Охватывая относительно  большой  отрезок  времени,  программа  будет подвергаться  в  ходе ее выполнения соответствующим изменениям  согласно новым социально-экономическим и культурно-духовным реалиям. Органы местного  публичного управления будут обеспечивать реализацию программы, учитывая местные факторы, условия и традиции. Реализация программы,  координирование мероприятий реформы входят  в компетенцию Министерства образования и науки. На основе программы    будут    разработаны    планы    деятельности Министерства  образования  и  науки  и других  министерств  по  вопросам образования,   планы   деятельности  главных   уездных   (муниципальных) управлений   образования,   молодежи   и  спорта;   программы   развития образования на уровне уезда, муниципия, учебного заведения.  II. ЦЕЛИ, ЗАДАЧИ И ЭТАПЫ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ 2.1. ЦЕЛЬ ПРОГРАММЫ Общая цель программы  состоит в создании юридической, менеджерской и куррикулярной   основ  реализации  государственной  политики  в  области образования,  определенной  в Концепции развития образования, Законе  об образовании и в других нормативных актах.  2.2. ЗАДАЧИ ПРОГРАММЫ: - обеспечение  процесса  реформирования  образования  и  стабильного режима функционирования системы образования; - развитие научно-дидактической,     финансовой    и    материально- технической базы образования; - разнообразие   источников  финансирования  образования;  повышение ответственности  экономических агентов, местных сообществ за поддержку и развитие системы образования; - эффективное    сотрудничество    министерств,   департаментов    и общественных организаций по развитию образования; - координирование  деятельности  Министерства образования  и  науки, главных  уездных  (муниципальных)  управлений  образования,  молодежи  и спорта, а также учебных заведений.  2.3. ЭТАПЫ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ Первый этап (1999  -  2001  гг.) - стабилизация и  развитие  системы образования  в  условиях  новых политических  и  социально-экономических отношений. Цель первого  этапа: определение и реализация системы мероприятий по созданию  научной,  нормативно-юридической,  менеджерской  и  финансовой основ для реформирования и развития образования, преодоление препятствий и отрицательных тенденций в сфере образования. Второй этап (2002  -  2005  гг.) - развитие  реформы  образования  в условиях стабилизации общества и экономики. Цель второго  этапа:  создание системы образования,  соответствующей требованиям и интересам личности и общества.  III. НАПРАВЛЕНИЯ И МЕРОПРИЯТИЯ ПРОГРАММЫ И ПРЕДПОЛАГАЕМЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ ЕЕ РЕАЛИЗАЦИИ  3.1. ОБЩИЕ НАПРАВЛЕНИЯ РАЗВИТИЯ ОБРАЗОВАНИЯ: * создание национальной системы образования; * обеспечение  единого образовательного пространства, открытого  для ценностей мирового сообщества; * внедрение развивающего  образования, приспособленного к социальным и экономическим изменениям; * создание современной системы оценки и мониторинга образования; * обеспечение   демократического  управления  национальной  системой образования, ее интеграция в европейскую систему образования.  3.2. ПРЕДПОЛАГАЕМЫЕ ОБЩИЕ РЕЗУЛЬТАТЫ: * будет создана национальная система образования; * будет разработан    национальный   куррикулум,   внедрены    новое содержание образования и педагогические технологии; * будут разработаны  и внедрены государственные стандарты в  области образования;  внедрены  единые  критерии измерения и  оценки  в  системе образования; * будет создана современная система менеджмента образования; * будет разработан  эффективный  механизм социального обеспечения  в системе образования; * будут разработаны  и  внедрены программы развития образования  для национальных меньшинств; * начнет действовать   система  диверсифицированного  финансирования образования; * подготовка   кадров  для  всех  отраслей  национальной   экономики достигнет уровня международных образовательных стандартов; * начнет действовать система маркетинга воспитательных услуг.  3.3. ДОШКОЛЬНОЕ ВОСПИТАНИЕ Направления развития: * нормативно-юридическое    обеспечение   функционирования   системы дошкольного образования; * разработка  и внедрение государственных образовательных стандартов и нового куррикулума дошкольного воспитания; * обеспечение   преемственности  и  последовательности   дошкольного воспитания и начального образования; * обеспечение    экономико-финансовых   условий   для   обязательной подготовки 5-летних детей к обучению в школе. Программные мероприятия и специальные проекты ------------------------------------------------------------------------ Мероприятия, проекты     |        Исполнители       |    Сроки -------------------------------+--------------------------+------------- 1              |             2            |      3 ------------------------------------------------------------------------ 1.Разработка и внедрение нор-   Министерство образования и    1999 год мативных актов, регулирующих  науки; Министерство здра- деятельность различных типов  воохранения; Министерство дошкольных учреждений         финансов; Министерство труда, социальной защиты и семьи; органы местного публичного управления 2.Разработка куррикулума до-    Министерство образования и 1999-2005 гг. школьного воспитания:         науки; Институт педагоги- разработка и внедрение го-   ческих наук; университеты; сударственных образователь-   научные группы; авторские ных стандартов дошкольного    группы воспитания; разработка национального стандарта \"Подготовка к школе\" 3.Разработка модели оценки в    Министерство образования и 1999-2000 гг. системе дошкольного воспи-    науки; Институт педагоги- тания:                        ческих наук; университеты оценка уровня нервно-психи- ческого и психического раз- вития детей; оценка качества учебно-вос- питательного процесса в до- школьных учреждениях 4.Разработка и издание дидак-   Институт педагогических    1999-2005 гг. тико-методических комплексов  наук; университеты; науч- на основе нового содержания   ные группы; рабочие группы и современных педагогических технологий 5.Разработка и издание пособия  Институт педагогических       1999 год для родителей по семейному    наук воспитанию детей 6.Обеспечение нормального фун-  Органы местного публичного   постоянно кционирования дошкольных уч-  управления; управления реждений в режиме непрерыв-   образования ного обучения с применением гибкого графика работы (4, 6, 9, 10, 12, 24 часа) 7.Реорганизация и оптимизация   Министерство образования   1999-2005 гг. сети государственных до-      и науки, органы местного школьных учреждений; созда-   публичного управления; ние частных дошкольных уч-    управления образования; реждений, работающих по       Министерство финансов альтернативным программам 8.Создание образовательных      Министерство образования и 1999-2005 гг. комплексов \"Детский сад -     науки; Министерство финан- начальная школа\"              сов; органы местного пуб- личного управления; управ- ления образования 9.Разработка комплексного       Министерство здравоохране- 2000-2005 гг. проекта \"Социальная защита    ния; Министерство труда, ребенка\", направленного на    социальной защиты и семьи; обеспечение прав ребенка на   Министерство образования жизнь, нормальное физичес-    и науки кое и психическое развитие ------------------------------------------------------------------------ Предполагаемые результаты: будет оптимизирована    сеть    дошкольных    учреждений,    созданы образовательные  комплексы  \"Детский сад - начальная  школа\",  улучшится механизм   функционирования  системы  дошкольного  воспитания  в  режиме непрерывного обучения с применением гибких программ деятельности; будут внедрены новые стандарты, содержание обучения и педагогические технологии развивающего характера, современная система оценки; будут созданы центры консультации для родителей; будет обеспечен всеобщий охват детей 5-летнего возраста обязательной подготовкой к обучению в школе. 3.4. НАЧАЛЬНОЕ И ОБЩЕЕ СРЕДНЕЕ ОБРАЗОВАНИЕ Направления развития: * внедрение развивающего обучения; * разработка и внедрение государственных образовательных стандартов; * разработка типовых планов для довузовского образования; * разработка и внедрение национального куррикулума; * разработка   педагогических  технологий,  адекватных  особенностям нового содержания обучения; * разработка системы оценки; * развитие сети   школьных  учреждений;  расширение  и  консолидация системы лицейского образования; * корреляция  развития дополнительного (внешкольного) образования со стратегиями реформы образования; * корреляция   развития  специального  образования  со   стратегиями реформы образования; * создание информационной системы Министерства образования и науки. Программные мероприятия и специальные проекты ------------------------------------------------------------------------ Мероприятия, проекты     |        Исполнители       |    Сроки -------------------------------+--------------------------+------------- 1              |             2            |      3 ------------------------------------------------------------------------ 1.Разработка государственных   Министерство образования и    1999 год образовательных стандартов   науки, Институт педагоги- для гимназического и лицейс- ческих наук кого образования 2.Разработка типовых планов    Институт педагогических       1999 год для довузовского образова-   знаний; Министерство обра- ния                          зования и науки 3.Разработка и внедрение но-   Министерство образования и 1999-2005гг. вого куррикулума для дову-   науки, Национальный совет зовского образования (I-XII  по куррикулуму, Институт классы)                      педагогических наук 4.Реорганизация довузовского   Министерство образования и 1999-2005 гг. образования путем выделения  науки, управления образо- X-XII классов в лицеи        вания, органы местного пуб- личного управления 5.Разработка и внедрение Про-  Министерство образования и 1999-2005 гг. граммы развития образования  науки, управления образо- на уровне уезда и учебного   вания, органы местного пуб- заведения                    личного управления 6.Разработка и внедрение про-  Министерство образования и 1999-2005 гг. екта \"Государственный язык   науки, университеты, уп- в иноязычной школе\"          равления образования, Инс- титут педагогических зна- ний, творческие группы 7.Проект \"Одаренные дети\".     Министерство образования   1999-2005 гг. Обеспечение системы отбора;  и науки открытие учебных заведений для одаренных детей по про- филям: реальный, гуманитар- ный, искусство, спорт и т.д. 8.Проект \"Здоровье детей\".     Министерство образования   1999-2005 гг. Модель профилактики детских  и науки, Министерство заболеваний                  здравоохранения 9.Проект \"Воспитание в контек- Министерство образования и 1999-2005 гг. сте национальных и общече-   науки, Министерство культу- ловеческих ценностей\"        ры, Институт педагогических знаний, университеты 10.Проект \"Дети.Родители.Школа. Министерство образования и 1999-2005 гг. Общество\". Создание единого  науки, Институт педагоги- воспитательного пространства ческих наук, Министерство культуры 11.Проект \"Экологическое        Министерство образования   1999-2005 гг. воспитание\"                  и науки, Министерство ок- ружающей среды 12.Проект \"Гражданское          Министерство образования   1999-2005 гг. воспитание\"                  и науки, Институт педаго- гических наук 13.Завершение периода перехода  Министерство образования   1999-2005 гг. к родному языку обучения в   и науки системе гимназического об- разования (для детей нацио- нальных меньшинств) ------------------------------------------------------------------------ 3.5. ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ (ВНЕШКОЛЬНОЕ) ОБРАЗОВАНИЕ ------------------------------------------------------------------------ Мероприятия, проекты        |   Исполнители    |    Сроки ---------------------------------------+------------------+------------- 1                 |         2        |      3 ------------------------------------------------------------------------ 1.Разработка Концепции и Программы      Министерство об-  1999-2000 гг. мы развития дополнительного (вне-     разования и науки школьного) образования 2.Разработка и внедрение нормативных    Министерство об-     1999 год актов, регламентирующих деятельность  разования и науки учреждений системы дополнительного (внешкольного) образования 3.Реорганизация и расширение сети уч-   Министерство об-  1999-2005 гг. реждений дополнительного (внешколь-   разования и науки ного) образования 4.Защита со стороны государства перио-  Министерство об-    постоянно дической печати для детей             разования и науки 5. Разработка  модели оценки в системе  Министерство об-     1999 год дополнительного (внешкольного) об-   разования и науки разования 6.Разработка механизма дифференциро-    Министерство об-  1999-2000 гг. ванного финансирования учреждений     разования и науки, дополнительного (внешкольного)        Министерство фи- образования                           нансов, Министер- ство юстиции ------------------------------------------------------------------------ 3.6. СПЕЦИАЛЬНОЕ ОБРАЗОВАНИЕ ------------------------------------------------------------------------ Мероприятия, проекты    |         Исполнители        |    Сроки -----------------------------+----------------------------+------------- 1            |              2             |      3 ------------------------------------------------------------------------ 1.Формирование банка данных   Министерство здравоохранения, 1999-2002гг. о детях с физическими не-   Министерство образования и достатками и инвалидов      науки, Министерство труда,со- циальной защиты и семьи, Го- сударственный департамент ста- тистических и социологических исследований 2.Оптимизация сети специаль-  Министерство образования и    1999-2005гг. ных учебных заведений для   науки, Министерство труда,со- детей с физическими недос-  циальной защиты и семьи, ор- татками, создание необхо-   ганы местного публичного уп- димых условий для воспита-  равления ния этих детей в семьях или в учебных заведениях для нормальных детей 3.Разработка куррикулума и    Министерство образования и    1999-2005гг. стандартов для учреждений   науки специального образования 4.Создание материально-тех-   Министерство образования и    1999-2005гг. нической базы для профес-   науки, Министерство труда, сиональной подготовки де-   социальной защиты и семьи тей с физическими недос- татками. Создание интегри- рованного образования (об- щеобразовательные школы, классы, группы профессио- нального обучения) 5.Организация обучения в ву-  Министерство образования и    1999-2000гг. зах молодежи с физическими  науки, Министерство труда, недостатками и нарушениями  социальной защиты и семьи органов чувств ------------------------------------------------------------------------ Предполагаемые результаты: будет обеспечено право учащихся на качественное образование; будет создано  единое  воспитательное пространство  путем  внедрения государственных образовательных стандартов; будет усовершенствована   сеть  учебных  заведений  согласно   новой структуре образования; будут разработаны   и   внедрены  новое  содержание  образования   и педагогические технологии для всех уровней общего среднего образования; будет создана   система   оценки  и  мониторинга   общего   среднего образования; будет создана   эффективная   система  социальной  защиты  в   сфере образования; будет оптимизирована  сеть учебных заведений для детей с  различными психическими и физическими недостатками; будет восстановлена    сеть   учреждений   системы   дополнительного (внешкольного) образования. 3.7. СРЕДНЕЕ ПРОФЕССИОНАЛЬНОЕ ОБРАЗОВАНИЕ Направления развития: * создание эффективной    системы   подготовки,   переподготовки   и повышения  квалификации  рабочих  и  техников в  соответствии  с  новыми социально-экономическими реалиями и интересами личности; * совершенствование   сети  учреждений  среднего   профессионального образования; * приведение  системы  общего среднего образования в соответствие  с экономическими потребностями и интересами сообществ уезда; * разработка  профессиональных и образовательных стандартов,  нового содержания  обучения  для учебных заведений  среднего  профессионального образования; * создание системы  оценки и мониторинга среднего  профессионального образования. Программные мероприятия и специальные проекты ------------------------------------------------------------------------ Мероприятия, проекты     |        Исполнители       |    Сроки -------------------------------+--------------------------+------------- 1              |             2            |      3 ------------------------------------------------------------------------ 1.Разработка нормативных и     Министерство образования и 1999-2000 гг. законодательных актов отно-  науки, Министерство эконо- сительно среднего профессио- мики и реформ, Министерст- нального образования         во финансов 2.Оптимизация сети ремеслен-   Министерство образования и   2000 год ных и многопрофильных про-   науки, Министерство эконо- фессиональных училищ         мики и реформ, Министерст- во финансов 3.Разработка стандартов сред-  Министерство образования   1999-2005 гг. него профессионального обра- и науки зования и куррикулумов для ремесленных и многопрофиль- ных профессиональных училищ 4.Разработка проекта \"Марке-   Министерство образования и 1999-2000 гг. тинг воспитательных услуг.   науки, Министерство труда, Проектирование и прогнози-   социальной защиты и семьи, рование подготовки кадров    Министерство экономики и для национальной экономики\"  реформ 5.Создание системы оценки и    Министерство образования   1999-2000 гг. мониторинга среднего про-    и науки фессионального образования ------------------------------------------------------------------------ Предполагаемые результаты: будет реорганизована     структура    среднего     профессионального образования; будут разработаны  и  внедрены  профессиональные  и  образовательные стандарты,  новое  содержание, развивающие педагогические  технологии  и система профессиональной и образовательной оценки; расширится сеть   воспитательных  услуг,  предоставляемых  в   сфере среднего профессионального образования; будет внедрена  новая модель менеджмента среднего  профессионального образования. 3.8. ВЫСШЕЕ ОБРАЗОВАНИЕ Направления развития: * реформирование структуры системы высшего образования; * разработка   и   внедрение  профессиональных   и   государственных образовательных стандартов, университетского куррикулума; * разработка  и внедрение новой модели оценки и мониторинга  высшего образования; * установление системы маркетинга воспитательных услуг; * коренное обновление академического и административного менеджмента каждого учебного заведения; * создание оптимальных условий для постуниверситетского образования; * интеграция    высшего    образования    республики    в    мировое образовательное пространство. Программные мероприятия и специальные проекты ------------------------------------------------------------------------ Мероприятия, проекты       |      Исполнители     |    Сроки -----------------------------------+----------------------+------------- 1                |           2          |      3 ------------------------------------------------------------------------ 1.Разработка концепции и образо-   Министерство образова- 1999-2000 гг. вательных и профессиональных     ния и науки, отрасле- стандартов высшего образования   вые министерства 2.Разработка проекта \"Маркетинг    Министерство образова- 1999-2000 гг. в высшем образовании\"            ния и науки, отрасле- вые министерства 3.Разработка и внедрение програм-  Министерство образова- 1999-2005 гг. мы информатизации системы выс-   ния и науки, отрасле- шего образования                 вые министерства 4.Открытие научного Центра психо-  Министерство образова- 1999-2000 гг. лого-педагогических исследова-   ния и науки, Министер- ний в области высшего образо-    ство финансов, отрас- вания                            левые министерства 5.Разработка и внедрение системы   Министерство образова- 1999-2000 гг. повышения квалификации педаго-   ния и науки, отрасле- гических кадров высших учебных   вые министерства заведений 6.Оптимизация сети высших учеб-    Министерство образова- 1999-2000 гг. ных заведений и механизма ака-   ния и науки,Националь- демической оценки                ный совет по оценке и аккредитации ------------------------------------------------------------------------ Предполагаемые результаты: будет создана  новая  структура высшего  образования  (присоединение колледжей   к   университетам;  создание  университетских  отделений   в колледжах; открытие университетских центров); будут активизированы   научные   исследования  в   области   высшего образования;  повысится  эффективность  научной деятельности  в  системе высшего образования; будет осуществлена  синхронизация  высшего образования республики  с европейским,   международным   высшим  образованием;  будет   обеспечена профессиональная   мобильность   студентов   и   педагогических   кадров университетов; будет поощряться    профессиональная    и    научная    деятельность педагогических  кадров  и  студентов путем создания  специального  фонда поощрения из различных источников финансирования. 3.9. ОБРАЗОВАНИЕ ДЛЯ ВЗРОСЛЫХ Направления развития: * разработка стратегии системы образования для взрослых; * научное и куррикулярное   обеспечение  процесса  образования   для взрослых; * создание системы  образовательных  услуг,  соотнесенной  с  новыми социальными, экономическими и культурными отношениями и условиями; * развитие профессиональной компетентности в зависимости от спроса и предложения рынка рабочей силы. Программные мероприятия и специальные проекты ------------------------------------------------------------------------ Мероприятия, проекты    |         Исполнители        |    Сроки -----------------------------+----------------------------+------------- 1            |              2             |      3 ------------------------------------------------------------------------ 1.Разработка Концепции об-   Министерство образования и   1999-2000 гг. разования для взрослых,    науки, Министерство юстиции, нормативно-юридических     Министерство экономики и ре- основ для функционирова-   форм, Министерство труда, ния учебных заведений      социальной защиты и семьи для взрослых 2.Создание сети учебных за-  Министерство образования и   1999-2005 гг. ведений для взрослых (уни- науки, Министерство труда, верситеты открытого типа;  социальной защиты и семьи, народные университеты;     органы  местного публичного учебные центры; консуль-   управления тативные центры) 3.Разработка и внедрение об- Министерство образования и   1999-2002 гг. разовательных и профессио- науки, Министерство труда, нальных стандартов системы социальной защиты и семьи образования для взрослых 4.Создание специализирован-  Министерство труда, социаль- 1999-2000 гг. ных центров для инвалидов  ной защиты и  семьи 5.Открытие курсов повышения  Министерство образования и   1999-2000 гг. квалификации педагогичес-  науки, Институт педагоги- ких кадров, занятых в      ческих наук процессе образования, для взрослых ------------------------------------------------------------------------ IV. ПСИХОЛОГО-ПЕДАГОГИЧЕСКАЯ НАУКА Направления развития: разработка содержания,  педагогических  технологий и системы  оценки для   дошкольного,  общего  среднего,  высшего  и   постуниверситетского образования; определение психолого-педагогических основ менеджмента и мониторинга образования исходя из перспективы реформы образования. Программные мероприятия и специальные проекты ------------------------------------------------------------------------ Мероприятия, проекты    |         Исполнители        |    Сроки -----------------------------+----------------------------+------------- 1            |              2             |      3 ------------------------------------------------------------------------ 1.Разработка проекта закона  Министерство образования и   1999-2000 гг. о науке (раздел \"Психоло-  науки, Министерство обороны, го-педагогическая наука\")  Академия наук Молдовы, Инс- титут педагогических наук 2.Разработка Концепции       Министерство образования и     1999 год воспитания молодого        науки, Министерство обороны, поколения                  университеты, Институт педа- гогических наук 3.Разработка образователь-   Министерство образования и   1999-2005 гг. ных стандартов на всех     науки, университеты, Инсти- уровнях системы образова-  тут педагогических наук ния и Национального кур- рикулума (за исключением мер, финансируемых Всемир- ным банком) для всех уров- ней системы образования 4.Разработка системы оцен-   Министерство образования и   1999-2005 гг. ки, систем менеджмента и   науки, Академия наук Молдо- мониторинга образования    вы, Институт педагогических наук 5.Разработка механизма вне-  Министерство образования     1999-2000 гг. дрения результатов науч-   и науки ных исследований в педа- гогическую практику 6.Обеспечение подготовки     Министерство образования и   1999-2005 гг. научных кадров для всех    науки, университеты, Акаде- составных частей системы   мия наук Молдовы, Институт образования                педагогических наук ------------------------------------------------------------------------ V. ПЕДАГОГИЧЕСКИЕ И РУКОВОДЯЩИЕ КАДРЫ Направления развития: реформирование    системы   подготовки,   повышения    квалификации, переподготовки и аттестации педагогических и руководящих кадров; обеспечение условий    для   интеллектуальной   и   профессиональной самореализации педагогических и руководящих кадров; разработка и  внедрение эффективной системы страхования и социальной защиты  педагогических кадров, системы поощрения творческой деятельности педагогов. Программные мероприятия и специальные проекты ------------------------------------------------------------------------ Мероприятия, проекты       |      Исполнители     |    Сроки -----------------------------------+----------------------+------------- 1                |           2          |      3 ------------------------------------------------------------------------ 1.Разработка статуса педагогичес-  Министерство образова-    1999 год ких и руководящих кадров         ния и науки 2.Разработка Концепции подготовки, Министерство образова- 1999-2000 гг. повышения квалификации и пере-   ния и науки, Институт подготовки педагогических кадров педагогических наук 3.Разработка нормативных актов,    Министерство образова- 1999-2000 гг. относящихся к социальному ста-   ния и науки тусу педагогических кадров 4.Создание системы изучения и      Министерство образова- 1999-2005 гг. внедрения новаторского опыта     ния и науки, Институт педагогических и руководящих     педагогических наук кадров 5.Разработка концепции и модели    Министерство образова- 1999-2000 гг. маркетинга образования           ния и науки; универси- теты 6.Разработка механизмов реализа-   Министерство образова- 1999-2000 гг. ции международных проектов в     ния и науки области образования ------------------------------------------------------------------------ Предполагаемые результаты: значительно сократится   текучесть  кадров  в  системе  образования; поднимется спрос на профессию педагога в обществе; установится равновесие   в  кадровой  политике,  будет   осуществлен мониторинг  обеспечения кадрами системы образования; конкретизируются ее нормативно-юридическая и научно-методическая базы; будет разработана  и  внедрена система подготовки, переподготовки  и аттестации,    ориентированная    на    непрерывное    совершенствование педагогических кадров. VI. МЕНЕДЖМЕНТ ОБРАЗОВАНИЯ Направления развития: обеспечение преемственности на всех уровнях организации и управления системы образования; разработка нормативной базы функционирования системы образования;     разработка и  внедрение  новой модели оценки и  мониторинга  системы образования и школьных достижений. Программные мероприятия и специальные проекты ------------------------------------------------------------------------ Мероприятия, проекты       |      Исполнители     |    Сроки -----------------------------------+----------------------+------------- 1                |           2          |      3 ------------------------------------------------------------------------ 1.Разработка и внедрение модели    Министерство образо-   1999-2000 гг. менеджмента системы образования  вания и науки 2.Разработка и внедрение проекта   Министерство образова- 1999-2000 гг. \"Оценка и мониторинг образова-   ния и науки, Институт ния в Республике Молдова\"       педагогических наук 3.Разработка и внедрение механиз-  Министерство образо-   1999-2000 гг. ма аккредитации и оценки учеб-   вания и науки ных заведений 4.Создание центров профориентации  Министерство образова- 2000-2001 гг. и психолого-педагогических кон-  ния и науки, органы сультаций                        местного публичного управления 5.Разработка нормативных докумен-  Министерство образова- 1999-2000 гг. тов, относящихся к деятельности  ния и науки различных категорий руководящих кадров системы образования ------------------------------------------------------------------------ Предполагаемые результаты: будет установлена   демократическая   модель   управления   системой образования; будет внедрена  система оценки и мониторинга образования и  школьных достижений. VII. ОЦЕНКА И МОНИТОРИНГ Показатели оценки Показатели характеризуют    результаты   внедрения   государственной программы. В число возможных показателей можно включить: контингент основных составных частей системы образования; объем ежегодного   финансирования,   включая   затраты   на   одного учащегося, лицеиста, студента; размер текущего финансирования; размер капитальных вложений. Для определения показателей оценки учитываются: 1) оценка развития  образования (переход от одного состояния/этапа к другому); 2) состояние и тенденции развития образования в других странах; 3) демографические процессы последних лет; 4) состояние и тенденции развития экономики; 5) состояние  и  прогнозирование  тенденций развития  рынка  рабочей силы, необходимости в новых профессиях и т.д.; 6) состояние  и возможные изменения социального заказа  относительно системы образования, принимая во внимание возможность его финансирования как за счет государства, так и за счет собственных средств граждан; 7) изменения,   произошедшие   в   структуре   системы   образования (гимназии, лицеи, колледжи). Мониторинг: состояние системы образования и реализация программы     Для объективной  оценки  состояния системы образования,  изучения  и корректировки     процесса     реализации    программных     мероприятий предусматривается  осуществление мониторинга, заключающегося в анализе и стандартизированном тестировании: 1) физического   и  интеллектуального  развития  детей  и   учащейся молодежи; 2) динамики контингента учебных заведений; 3) качества преподавания; 4) качества обучения; 5) качества подготовки выпускников учебных заведений; 6) трудоустройства выпускников профессиональных школ; 7) использования  и эффективности социальной помощи, предоставляемой в области образования; 8) опроса общественного мнения (всех социальных категорий населения) об образовании. Мониторинг должен   быть  осуществлен  Министерством  образования  и науки,  Министерством  здравоохранения, Министерством труда,  социальной защиты   и  семьи,  специальными  службами,  соответствующими   научными учреждениями.  Для  методического руководства мониторингом,  накопления, тестирования  и обработки информации будет создана специальная служба  - мониторинг Государственной программы развития образования. Полученный аналитический   материал   должен   быть   обобщен   этой специальной  службой с учетом следующих основных социально-экономических показателей: 1) национальный доход; 2) демография:  возраст, местность, динамика контингента учащихся  и студентов, прием и выпуск в лицейском, среднем профессиональном и высшем образовании; 3) рабочая сила:    трудоустроенные/безработные,   новые   поколения рабочей силы; 4) государственный бюджет: структура расходов на образование; 5) местные бюджеты: структура и расходы; 6) дополнительные источники финансирования образования; 7) тарификация педагогической нагрузки; 8) тенденции оплаты труда; 9) доходы населения; 10) реальный доход семьи; 11) реальный доход на единицу населения; 12) финансовые сбережения; 13) оклады лиц с различным уровнем образования; 14) рентабельность предприятий и отраслей промышленности; 15) расходы на образование (статья, категория, тип). Результаты мониторинга будут опубликованы.   