    HGO983/2005 Внутренний номер:  305861  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 983 от  19.09.2005   об отпуске некоторых материальных ценностей из государственных резервов  Опубликован : 23.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-128 
    статья № : 1060    В целях ликвидации последствий стихийных бедствий, имевших место в некоторых населенных пунктах республики, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи:   отпустить из государственных материальных резервов в порядке разбронирования материальные ценности согласно приложению;   восполнить материальные ценности, отпущенные из государственных материальных резервов, в соответствии с положениями Закона о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 года.   2. Министерству внутренних дел осуществить доставку отпущенных материальных ценностей до места назначения.   3. Ответственность за использование по назначению отпущенных материальных ценностей возложить на г-на Тудора Ясински, председателя района Яловень, г-на Григоре Поличински, председателя района Дубэсарь, г-на Еуджена Бурага, председателя района Леова, и г-на Анатолие Присакаря, председателя района Сорока.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 19 сентября 2005 г.   № 983.       Приложение   к Постановлению Правительства   № 983 от 19 сентября 2005 г.   Перечень материальных ценностей, отпущенных из государственных резервов         № п/п  Наименование административно-территориальных единиц  количество материальных ценностей    1.  Район Яловень, с.Гангура (детский сад)  330 листов шифера 28 куб.м доски    2.  Район Дубэсарь, с.Моловата Ноуэ (мастерская школы)  220 листов шифера 10 куб.м доски    3.  Район Леова, с. Филипень (дом культуры)  650 листов шифера 2 куб.м доски    4.  Район Сорока, с.Косэуць (средняя школа)  200 листов шифера           