    HGM98/2005 Внутренний номер:  305844  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 98 от  31.01.2005   об утверждении Положения о формировании и использовании специальных средств государственных учреждений от предоставления тендерных документов  Опубликован : 04.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20-23 
    статья № : 150    ИЗМЕНЕНО   ПП545 от 17.07.13, МО152-158/19.07.13 ст.639  ПП1513 от 29.12.07, MO8-10/15.01.08 ст.48    Примечание: по всему тексту положения слово «тендер» заменить словами «публичные торги»; согласно ПП1513 от 29.12.07, MO8-10/15.01.08 ст.48        Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить Положение о формировании и использовании специальных средств государственных учреждений от предоставления тендерных документов (прилагается). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экономики                                                     Мариан ЛУПУ министр финансов                                                        Зинаида ГРЕЧАНЫЙ министр юстиции                                                         Виктория ИФТОДИ Кишинэу, 31 января 2005 г. № 98.       Утверждено   Постановлением Правительства   № 98 от 31 января 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о формировании и использовании специальных средств государственных   учреждений от предоставления тендерных документов   I. Общие положения    1. Настоящее положение устанавливает порядок управления специальными средствами государственных учреждений, финансируемых из бюджета, от предоставления тендерных документов и разработано на основании статей 36 и 60 Закона о государственных закупках № 96-XVI от 13 апреля 2007 г. и в соответствии со статьей 12 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 г. (с последующими изменениями).  [Пкт.1 изменeн ПП1513 от 29.12.07, MO8-10/15.01.08 ст.48 ]   II. Порядок формирования и использования специальных средств      2. Специальные средства государственных учреждений составляют средства, полученные от предоставления тендерных документов. Тендерные документы предоставляются экономическим операторам , желающим участвовать в публичные торги , заполнившим в связи с этим заявление и оплатившим стоимость соответствующих документов .   [Пкт.2 изменeн ПП545 от 17.07.13, МО152-158/19.07.13 ст.639 ]   [Пкт.2 изменeн ПП1513 от 29.12.07, MO8-10/15.01.08 ст.48 ]   3. Стоимость одного пакета тендерных документов (технического задания) устанавливается в размере 200 леев согласно приложению. В стоимость тендерных документов не включается налог на добавленную стоимость. Предприятием Общества слепых, Общества инвалидов, Ассоциации глухих, производственной мастерской Республиканской психиатрической больницы, пенитенциарным учреждениям и другим малообеспеченным лицам документация по торгам предоставляется бесплатно. Для получения информации о проведении процедур государственных закупок, в том числе документов, опубликованных в Автоматизированной информационной системе «Государственный регистр государственных закупок», не взимаются платежи в пользу закупающего органа.  [Пкт.3 изменeн ПП545 от 17.07.13, МО152-158/19.07.13 ст.639 ]   [Пкт.3 изменeн ПП1513 от 29.12.07, MO8-10/15.01.08 ст.48 ]  4. В случае,  если управление финансовыми ресурсами осуществляется через казначейскую систему, то специальные средства, полученные через кассу учреждения, направляются на казначейский счет специальных средств, открытый в территориальном казначействе.   [Пкт.4 в редакции ПП545 от 17.07.13, МО152-158/19.07.13 ст.639 ]   5. Доходы, полученные от продажи пакета тендерных документов, направляются на покрытие расходов, связанных с оказанием услуг по оформлению и разработке тендерных документов, в том числе:   оплата товаров и оказание услуг;   командировки в служебных целях;   приобретение основных средств.   6. Управление специальными средствами публичных учреждений производится согласно Положению об управлении специальными средствами государственных учреждений, финансируемых из бюджета.      III. Заключительные положения      7. Бухгалтерский учет специальных средств организуется в соответствии с Законом о бухгалтерском учете и осуществляется согласно инструкциям по бухгалтерскому учету в государственных учреждениях, утвержденным Министерством финансов.   8. Публичное учреждение представляет отчет по использованию специальных средств в порядке и сроки, установленные вышестоящим учреждением.        Приложение   к Положению о формировании и использовании   специальных средств государственных учреждений   от предоставления тендерных документов   Стоимость пакета документов для участия в публичные торги     Расходы по печатанию и доставке включают следующее:   (леев)   бумага (XEROX)                                                              10,50   бумага (Fax)                                                                         9,0   картридж принтер (Lazer Jet)                                           21,0   тонер принтер (Laser Jet)                                                  21,0  электронный носитель по хранению данных (1 шт.)    10,0   папка для документов                                                       10,0   тонер (XEROX)                                                                   23,0   другие расходы (канцелярские принадлежности:   ручки, карандаши, папки, дыроколы, резинки и т.д.)    60,0   телефонные расходы                                                         35,50    Итого                                                                                  200,00 [Приложение изменено ПП545 от 17.07.13, МО152-158/19.07.13 ст.639 ]        