    HGO973/2004 Внутренний номер:  305811  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 973 от  01.09.2004   об инициировании переговоров по проекту Протокола о сотрудничестве между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Департаментом финансовых расследований Комитета государственного контроля Республики Беларусь в борьбе с незаконным оборотом подакцизной группы товаров   Опубликован : 10.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-170 
    статья № : 1154    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Протокола о сотрудничестве между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Департаментом финансовых расследований Комитета государственного контроля Республики Беларусь в борьбе с незаконным оборотом подакцизной группы товаров.   2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о сотрудничестве между Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова и Департаментом финансовых расследований Комитета государственного контроля Республики Беларусь в борьбе с незаконным оборотом подакцизной группы товаров.         ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр иностранных дел                          Андрей СТРАТАН   министр юстиции                                         Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 1 сентября 2004 г.   № 973.      