    HGO988/2005 Внутренний номер:  305884  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 988 от  19.09.2005   об образовании Рабочей группы по координации деятельности относительно обеспечения безопасности на молдавско-украинской границе  Опубликован : 23.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-128 
    статья № : 1065    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Образовать Рабочую группу по координации деятельности относительно обеспечения безопасности на молдавско-украинской границе и утвердить ее персональный состав согласно приложению.   2. Установить, что в случае освобождения от занимаемых должностей членов рабочей группы их обязанности в составе группы будут выполнять вновь назначенные на данные должности лица без издания нового постановления правительства.   3. При необходимости в работе заседаний рабочей группы могут участвовать эксперты соответствующих учреждений.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                    Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 19 сентября 2005 г.   № 988.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 988 от 19 сентября 2005 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Рабочей группы по координации деятельности относительно обеспечения   безопасности на молдавско-украинской границе    КИСТРУГА Еуджения        - заместитель министра иностранных дел и   европейской интеграции   ПОСТОЛАКИ Виктор       - заместитель министра реинтеграции   ГОРИЛЭ Анатол                - заместитель генерального  директора   Пограничной службы   ГУМЕНЫЙ Николае          - заместитель генерального директора    Таможенной службы    