    HGO975/2003 Внутренний номер:  305816  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 975 от  07.08.2003   о передаче здания  Опубликован : 19.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-185 
    статья № : 1023    В целях обеспечения необходимых условий для функционирования новых административно- территориальных структур второго уровня района Кэлэрашь Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно с баланса Государственного агентства земельных отношений и кадастра на баланс районного совета Кэлэрашь здание № 33, расположенное по ул. М. Еминеску в гор. Кэлэрашь.   2. Передачу осуществить в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45) (с последующими изменениями).   3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести в документацию технической инвентаризации изменения, вытекающие из настоящего постановления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр юстиции                                     Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 7 августа 2003 г.   № 975.      