    HGA975/2004 Внутренний номер:  305817  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 975 от  01.09.2004   о создании Комитета MOLDPRO  Опубликован : 10.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-170 
    статья № : 1156     Утратило силу согласно ПП26 от 25.01.17, МО30-39/03.02.17 ст.76   ИЗМЕНЕНО   ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89  ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410  В соответствии с международными рекомендациями Центра по упрощению торговли и электронного бизнеса Организации Объединенных Наций (UN/CEFACT - United Nation/Centre for Trade Facilitation and Electronic Business) (март 1999 г.) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:      1. Для упрощения национальных процедур внешней торговли и международных перевозок создать Комитет MOLDPRO.     2. Утвердить:     Положение о Комитете MOLDPRO согласно приложению № 1;     Список министерств, департаментов и профессиональных объединений, которые делегируют своих представителей в Комитет MOLDPRO, согласно приложению № 2.      3. Торгово-промышленной палате в месячный срок обеспечить созыв первого заседания Комитета MOLDPRO.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экономики                                   Мариан ЛУПУ министр финансов                                     Зинаида ГРЕЧАНЫЙ министр юстиции                                       Виктория ИФТОДИ Кишинэу, 1 сентября 2004 г. № 975.    Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 975 от 1 сентября 2004 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Комитете MOLDPRO    1. Настоящее положение устанавливает структуру, функции, полномочия и порядок деятельности Комитета MOLDPRO.     2. Комитет MOLDPRO (в дальнейшем - Комитет), будучи консультативным и неприбыльным органом, не является юридическим лицом и осуществляет свою деятельность согласно действующему национальному законодательству и международным соглашениям, стороной которых Республика Молдова является. Решения Комитета имеют консультативный характер и принимаются в виде рекомендаций для правительственных учреждений. Комитет располагается в здании учреждения (организации), обеспечивающего председательство. Управление фондами, формируемыми за счет средств проектов, пожертвований, других источников финансирования, осуществляется только учреждением (организацией), обеспечивающим председательство.     3. В полномочия Комитета входит:     a) выявление несоответствия национального законодательства в области внешней торговли и законодательства стран  Европейского Союза и указание на них;     b) выработка предложений с целью гармонизации национального законодательства в области внешней торговли и международных перевозок с законодательством Европейского Союза;     c) формулирование предложений по гармонизации национального законодательства с законодательством стран Европейского Союза  с целью осуществления в оптимальных условиях внешнеторговой деятельности и международных перевозок;     d) информирование экономических агентов и предоставление технической помощи при  внедрении и использовании языка UN/EDIFACT (United Nation/ Electronic Data Interchange for Administration, Commerce and Transport);     e) сбор и выделение информации о передовых методах внешней торговли;     f) организация курсов, семинаров и конференций по технологиям, способствующим гармонизации торговых процедур;     g) сотрудничество, в пределах его компетенции, с отечественными и специализированными международными учреждениями и организациями для облегчения процедур внешней торговли и международных перевозок, а также с местными и иностранными экономическими агентами, осуществляющими деятельность в данной сфере.     4. Комитет осуществляет свою деятельность под патронатом министра экономики и состоит из представителей всех местных учреждений (организаций), которые действуют в сфере внешней торговли и международных перевозок.     5. В состав Комитета входят представители, назначаемые министерствами, департаментами, другими государственными учреждениями, некоммерческими организациями, профессиональными объединениями, указанными в приложении № 2.     Персональный состав Комитета утверждается председателем комитета.     Обязанности председателя Комитета MOLDPRO выполняет президент Торгово-промышленной палаты. Председатель обеспечивает координацию деятельности секретариата.     6. Комитетом управляет Руководящий совет.     Руководящий совет Комитета состоит из председателя, двух вице-председателей и координаторов рабочих групп, сформированных в рамках Комитета.     Функция председателя Руководящего совета принадлежит председателю Комитета MOLDPRO.     Вице-председатели избираются на первом заседании Комитета сроком на 2 года, один из них представляет государственный сектор, а другой - частный сектор.     Функции одного из вице-председателей Комитета осуществляются представителем Таможенного департамента.     Вице-председатели и координаторы рабочих групп могут быть освобождены от должности большинством голосов общего числа членов Комитета.     Функции секретариата осуществляются учреждением, которое обеспечивает председательство.     Деятельность секретариата заключается в следующем:     a) обеспечение деятельности и подготовка программы работы Комитета и Руководящего совета;     b) организация заседаний;     c) предоставление помощи для разработки и сбора документов;     d) информирование средств массовой информации о деятельности Комитета.     7. В целях рассмотрения и решения возникающих в деятельности Комитета проблем могут быть созданы рабочие группы ad-hoc, привлечены специалисты, консультанты и эксперты соответствующих областей.     Координаторы рабочих групп избираются на первом заседании из числа представителей учреждений (организаций) Комитета сроком на 2 года.     8. Комитет осуществляет свою деятельность на базе периодических рабочих программ, разработанных председателем Комитета и утвержденных Руководящим советом.     9. Координаторы рабочих групп представляют в распоряжение председателя Комитета программы деятельности, которые утверждаются Руководящим советом.     10. Председатель Комитета представляет премьер-министру квартальные отчеты об осуществленной деятельности.    Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 975 от 1 сентября 2004 г.   Список   министерств, департаментов и профессиональных объединений,   делегирующих своих представителей в Комитет MOLDPRO    1. Министерство экономики     2. Министерство окружающей среды     3. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности (Государственная ветеринарная инспекция)     4. Министерство транспорта и связи (Агентство международных перевозок Молдовы)          6. Министерство финансов (Главная государственная налоговая инспекция)     7. Министерство здравоохранения     8. Таможенная служба          10. Организация по продвижению экспорта из Молдовы     11. Департамент пограничных войск     12. Департамент по развитию туризма     13. Департамент статистики и социологии     14. Департамент стандартизации и метрологии     15. Национальный банк Молдовы     16. Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов      17. Торгово-промышленная палата      18. Профессиональные объединения импортеров и экспортеров, профессиональные организации, компании, предприятия, страховые компании. [Приложение № 2 изменено ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89] [Приложение № 2 изменено ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410]    