    HGO980/2005 Внутренний номер:  305849  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 980 от  19.09.2005   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о сотрудничестве в борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ и злоупотребления ими  Опубликован : 23.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-128 
    статья № : 1057    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о сотрудничестве в борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ и злоупотребления ими.   2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о сотрудничестве в борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ и злоупотребления ими.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                   Андрей СТРАТАН   министр внутренних дел                   Георге ПАПУК      Кишинэу, 19 сентября 2005 г.    № 980.        