    HGA98/2003 Внутренний номер:  305842  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 98 от  06.02.2003   о выполнении Постановления Парламента Республики Молдова № 1495-XV от 28 ноября 2002 г."О результатах контроля за исполнением Закона о подаче петиций № 190-XIII от 19 июля 1994 г."  Опубликован : 14.02.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20-22 
    статья № : 111      Признано утратившим силу ПП141 от 08.02.06, MO28-30/17.02.06 ст.181      Правительство Республики Молдова отмечает, что в большинстве случаев органы центрального и местного публичного управления рассматривают петиции и осуществляют прием граждан в соответствии с Законом о подаче петиций № 190-XIII от 19 июля 1994 г., Указом Президента Республики Молдова № 911-III от 11 октября 2002 г., Постановлением Правительства Республики Молдова № 1349 от 16 октября 2002 г. "Об установлении дня встреч членов Правительства и руководителей органов центрального и местного публичного управления с гражданами" и Инструкцией о ведении делопроизводства по петициям физических лиц, поданным в государственные органы, на предприятия, в учреждения и организации Республики Молдова, утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова № 208 от 31 марта 1995 г.   Одновременно в некоторых государственных учреждениях выявлены лакуны в рассмотрении петиций и организации приема граждан.   В Министерстве промышленности не ведется журнал учета приема граждан. В Министерстве экологии, строительства и развития территорий не назначен приказом специалист, отвечающий за учет петиций, а журнал учета ведется с нарушениями. В Министерстве энергетики, несмотря на то, что петиции регистрируются в специальном журнале, отсутствуют регистрационные карточки учета и контроля.   В примэриях уезда Лэпушна (Кэрпинень, Лэпушна, Негря, София, Бужор и Чучулень) не соблюдаются инструкции о ведении делопроизводства.   Часто нарушаются сроки рассмотрения петиций в Министерстве финансов, Министерстве труда и социальной защиты, Министерстве просвещения, Министерстве транспорта и связи, Министерстве энергетики, Министерстве иностранных дел, Департаменте приватизации, Национальном агентстве по регламентированию в энергетике, Государственном агентстве земельных ресурсов и кадастра, префектурах уездов Тараклия и Единец, уездных советах Кишинэу, Кахул, Тараклия и Тигина.   Учитывая вышеизложенное, а также в целях обеспечения законных прав и свобод граждан Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию о выполнении Постановления Парламента Республики Молдова № 1495-XV от 28 ноября 2002 г. "О результатах контроля за исполнением Закона о подаче петиций № 190-XIII от 19 июля 1994 г.".   2. Обязать органы центрального и местного публичного управления:   устранить выявленные недостатки и до 15 марта 2003 г. представить Правительству информацию о принятых мерах;   улучшить работу с петициями, правильно организовывать прием граждан и обеспечить строгий контроль за соблюдением Закона о подаче петиций;   оказывать приоритетное внимание решению в установленные законом сроки вопросов, поднятых гражданами, и устранению причин, приведших к их возникновению;   рассматривать ежеквартально на очередных заседаниях результаты рассмотрения петиций и приема граждан в подведомственных органах и намечать конкретные меры по улучшению работы в этой области;   обеспечить учебу и усовершенствование в Академии публичного управления специалистов, ответственных за связь с общественностью.   3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                 Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 6 февраля 2003 г.   № 98.      