    HGO978/1997 Внутренний номер:  305826  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 978 от  21.10.1997   об утверждении Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Венгерской Республики о международных автомобильных перевозках пассажиров и грузов  Опубликован : 27.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 000 
    Промульгирован : 21.10.1997    Правительство Республики Молдова постановляет:  1. Утвердить  Соглашение  между Правительством Республики Молдова  и Правительством   Венгерской  Республики  о  международных  автомобильных перевозках пассажиров и грузов, подписанное в г.Будапеште 4 июня 1997 г.  2. Министерству   иностранных   дел   нотифицировать   Правительство Венгерской Республики об утверждении указанного Соглашения.  3. Министерству транспорта и дорожного хозяйства принять необходимые меры для выполнения положений данного Соглашения.  4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.   Премьер-министр  Республики Молдова                          Ион ЧУБУК    