    HGO978/2004 Внутренний номер:  305831  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 978 от  02.09.2004   об установлении моратория на изменение уличной сети и размещение строений в историческом центре и зеленых зонах мун. Кишинэу   Опубликован : 10.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-170 
    статья № : 1158    На основании Постановления Правительства № 633 от 8 июня 2004 г. "Об утверждении Плана мероприятий по соблюдению положений Закона об основах градостроительства и обустройстве территории № 835-XIII от 17 мая 1996 г. и других взаимоувязанных нормативных и законодательных актов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 96-99, ст. 790) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Присвоить статус охранной зоны национального значения:   центру - историческому ядру мун. Кишинэу, расположенному по периметру улиц А. Матеевич - К. Стере - А. Щусева - Михай Витязул - Св. Андрея - И. Заикина - Албишоара - Измаил - Штефан чел Маре ши Сфынт - Чуфля - Букурешть - Л. Толстого - Измаил, и историческому построенному фонду, обозначенным соответственно позициями 308 и 283 Перечня памятников Республики Молдова, охраняемых государством, утвержденного Постановлением Парламента № 1531-XII от 22 июня 1993 г.;   зеленым насаждениям, классифицированным по категориям функциональности согласно ст. 16 Закона 591-XIV от 23 сентября 1999 г., состоящим из садов, парков, лесопарков и скверов, утвержденным и разграниченным решением примэрии мун. Кишинэу № 19/1 от 28 сентября 2000 г.   2. До разработки и утверждения генерального градостроительного плана мун. Кишинэу:   объявить мораторий на изменение уличной сети центра - исторического ядра мун. Кишинэу, расположенного по периметру улиц, указанных в пункте 1;   размещение всех объектов на территории исторического центра и зеленых насаждений, указанных в п. 1, производить на основании планов детальной планировки, разработанных за счет заказчиков и согласованных с Департаментом строительства и развития территорий, Министерством культуры, Министерством экологии и природных ресурсов и утвержденных муниципальным советом Кишинэу;   запретить размещение новых объектов на прилегающих к жилым зданиям участках, предназначенных для их обслуживания (для занятий спортом, отдыха, сушки белья, под газоны и пр.), а также к дошкольным, учебным, научно-исследовательским, лечебно-санитарным учреждениям; к автомагистрали международного значения Кишинэу - Аэропорт.   3. Примэрии мун. Кишинэу:   образовать фонд сохранения, обновления и модернизации исторического центра мун. Кишинэу, который будет действовать на базе устава, утвержденного Правительством, с установлением структуры управления, контроля за порядком формирования финансовых средств и принципами их выделения из данного фонда;   обеспечить консервацию и охрану памятников истории, культуры и архитектуры, находящихся в ее ведении, целостность и охрану зеленых насаждений и охранных зон, разграничить в натуре границы зеленых насаждений межевыми знаками и информационными табло и распределить новые участки для расширения зеленых насаждений, вести кадастр и осуществлять мониторинг зеленых насаждений.   4. Министерству культуры совместно с Академией наук Молдовы и примэрией мун. Кишинэу произвести в течение 6 месяцев уточнение, актуализацию и дополнение Перечня памятников Республики Молдова, охраняемых государством, для его переутверждения.   5. Примэрии мун. Кишинэу совместно с Министерством экологии и природных ресурсов и Департаментом строительства и развития территорий пересмотреть границы существующих в мун. Кишинэу зеленых насаждений с целью соблюдения ограничений и запретов, предусмотренных действующим законодательством.   6. Органам центрального и местного публичного управления обеспечить строгое соблюдение запретов, оговоренных в градостроительной документации для этих зон, с отражением их в документах, выдаваемых физическим и юридическим лицам (градостроительный сертификат и разрешение на строительство).   7. В целях принятия скоординированных решений для выполнения мероприятий, предусмотренных настоящим постановлением, Департаменту строительства и развития территорий образовать межведомственную комиссию, состоящую из специалистов департамента, примэрии мун. Кишинэу, Министерства экологии и природных ресурсов и Министерства культуры.   8. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Департамент строительства и развития территорий, примэрию мун. Кишинэу, Министерство экологии и природных ресурсов и Министерство культуры.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр культуры                                       Вячеслав МАДАН   министр экологии   и природных ресурсов                                Константин МИХАЙЛЕСКУ      Кишинэу, 2 сентября 2004 г.   № 978.      