    HGO978/2005 Внутренний номер:  305832  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 978 от  19.09.2005   о проекте Закона о ратификации Решения Совета глав государств о создании в составе Бюро по координации борьбы с организованной преступностью и иными опасны-ми видами преступлений на территории госу-дарств - участников Содружества Независимых Государств стру-ктурного подразделения по координации борьбы с неза-конным оборотом наркотиков и прекурсоров и его ре-гиональной оперативной группы в Центрально-Азиатском регионе, подписанного 16 сентября 2004 г. в Астане  Опубликован : 23.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-128 
    статья № : 1055    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Одобрить и представить на рассмотрение Президенту Республики Молдова проект Закона о ратификации Решения Совета глав государств о создании в составе Бюро по координации борьбы с организованной преступностью и иными опасными видами преступлений на территории государств - участников Содружества Независимых Государств структурного подразделения по координации борьбы с незаконным оборотом наркотиков и прекурсоров и его региональной оперативной группы в Центрально-Азиатском регионе, подписанного 16 сентября 2004 г. в Астане.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                      Андрей СТРАТАН   министр внутренних дел                      Георге ПАПУК   министр юстиции                                   Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 19 сентября 2005 г.    № 978.        