    HGO972/2004 Внутренний номер:  305808  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 972 от  01.09.2004   об утверждении Концепции географической  информационной системы специального назначения Службы информации и безопасности  Опубликован : 17.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-174 
    статья № : 1172    Во исполнение положений пункта 2 Постановления Правительства №1298 от 28 октября 2003 г. "О создании Национальной географической информационной системы" и в целях оперативного предоставления пространственных данных пользователям в качестве информационной основы для подготовки принятия решений и достижения наибольшей эффективности в решении задач рационального использования человеческих и финансовых ресурсов  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Концепцию географической информационной системы специального назначения Службы информации и безопасности согласно приложению.   2. Службе информации и безопасности совместно с другими заинтересованными органами публичной власти, предприятиями, учреждениями и организациями организовать работы по созданию и эксплуатации указанной Системы.       Премьер-министр                               Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 1 сентября 2004 г.   № 972.     Приложение   к Постановлению Правительства   № 972 от 1 сентября  2004 г.   КОНЦЕПЦИЯ   географической информационной системы специального назначения   Службы информации и безопасности   1. Введение   Географическая информационная система специального назначения Службы информации и безопасности (в дальнейшем - Система) - это специальная информационно-телекоммуникационная система, создающаяся и функционирующая в интересах Службы информации и безопасности (в дальнейшем - Служба) и высших органов  власти.   Система является составной частью Национальной географической информационной системы (НГИС) и представляет собой защищенную информационно-телекоммуникационную систему, предназначенную для качественного и эффективного решения вопросов, связанных с информационным обеспечением деятельности Службы, с применением  современных методов накопления, обработки и анализа информации и принятием на этой основе верных и своевременных управленческих решений.   Концепция Системы выражает совокупность взглядов Службы по этим вопросам и определяет цели и принципы создания географической информационной системы, ее функции и требования к ней.   Правовой основой для разработки Концепции являются Закон о геодезии и картографии № 778-XV от 27 декабря 2001 г. и Постановление Правительства № 1298 от 28 октября 2003 г. "О создании Национальной географической информационной системы".   2. Терминология   Используемая в настоящей Концепции терминология основана на определениях, предусмотренных в Концепции национальной географической информационной системы, утвержденной Постановлением Правительства № 1298 от 28 октября 2003 г.   3. Цели создания Системы   Главной целью образования Системы является создание полнофункциональной и интеллектуально-информационной системы, ориентированной на информационно-аналитическую поддержку принятия решений, необходимых  для эффективного и оптимального решения задач по обеспечению государственной безопасности Республики Молдова, обеспечивающей совместимость и взаимодействие в рамках Национальной географической информационной системы.   Целями создания Системы являются:   а) обеспечение комплексной информационной поддержки деятельности оперативных подразделений Службы на основе интегрирования различного типа данных в  общую топографо-геодезическую систему (цифровые карты и трехмерные изображения);   b) повышение аналитической направленности, эффективность и оперативность информационного обслуживания подразделений Службы на основе взаимоувязанного сотрудничества и документального представления информационных моделей  в режиме реального времени;   с) переориентирование принципов, методов и технологий обработки информации в Службе на электронную технологию с комплексной автоматизацией процессов сбора, накопления, обработки, хранения и анализа информации на основе передовых информационных технологий;   d) создание в соответствии с компетенцией Службы эффективных инструментов мониторинга в режиме реального времени и анализ оперативной обстановки как по направлениям деятельности Службы, так и по Республике Молдова в целом, в отдельных административно-территориальных единицах, на отдельных объектах (транспортные сети, объекты специального назначения, системы правительственной связи и т.д.);   е) обеспечение комплексной защиты информации в системе.   4.  Пользователи   Основными пользователями Системы являются подразделения центрального аппарата и территориальные органы Службы, центральные и местные органы публичного управления (районный совет, местный совет и примар).   Другие пользователи Системы могут получать информацию из сети  в соответствии с установленными для них  правилами, условиями и уровнями доступа.   5. Требования, предъявляемые к Системе   Географическая информационная система специального назначения Службы  представляет собой программу первостепенной важности, созданную на длительный период времени. Исходя из этого, применение Системы должно быть простым, удобным и эффективным.   Система основана на  следующих принципах:   а) надежность: должна обеспечивать выполнение поставленных задач в любой момент,  при любых условиях и режимах работы;   b) эффективность: должна обеспечивать накопление, хранение, своевременную и эффективную обработку всего объема информации, поступающей извне и генерируемой самой Системой, рационально удовлетворять потребности пользователей, гарантировать поставку  справочной и аналитической информации в максимальном объеме и в реальном режиме времени;   с) качество: должна быть оснащена качественным техническим оборудованием и прикладным программным обеспечением, современным телекоммуникационным оборудованием и каналами связи, разработанными персоналом и пользователями;   d) целостность: должна состоять из компонентов (подсистем), предоставлять возможность их автономной разработки и внедрения согласно единой технической политике, что обеспечивает единство Системы при ее взаимодействии с изменяющейся внешней средой;   e) масштабность: должна обеспечивать возможность изменения и наращивания   технических   средств;    математического,    информационного, лингвистического обеспечения; изменения организационной структуры и технологий; расширение предоставляемых услуг; увеличение количества источников информации и пользователей без нарушения ее функционирования и ухудшения эксплуатационных характеристик;   f) открытость: в Системе должны рационально применяться типовые, унифицированные или стандартизированные решения и технологии, внутренние и внешние интерфейсы и протоколы, что закладывает фундамент для блочного, модульного построения компонентов, подсистем и Системы в целом;   g) комплексная безопасность: должна обеспечивать необходимую защиту информационных ресурсов, защиту от случайных или преднамеренных воздействий естественного или искусственного характера и контроль за работой пользователей Системы на всех этапах ее функционирования. Пользователи Системы должны иметь доступ только к той части информации, которая необходима им для выполнения  служебных задач.   Указанные  требования непосредственно определяют характер решений по построению Системы, но вместе с тем оставляют варианты для выбора конкретных информационных и телекоммуникационных технологий, программного обеспечения и подходов к обеспечению безопасности информации.   6. Технологическое пространство   В соответствии с требованиями к открытым системам Система должна строиться на основе унифицированных (стандартизированных) решений по созданию единых национальных географических информационных систем, внутренних и внешних интерфейсов и протоколов, согласованных информационных и телекоммуникационных технологий и технических средств.   В Системе определяются три основных составляющих:   а) информационно-техническая составляющая - информационный фонд Системы и программно-инструментальные средства, обеспечивающие информационно-аналитическую обработку накапливаемой информации, функционирование и развитие информационных технологий, системный подход к ведению и развитию комплекса информационно-технологических и аналитических услуг;   b) телекоммуникационная составляющая обеспечивает интеграцию функциональных и технических возможностей сетей связи и передачи данных, унификацию технических решений и средств за счет использования перспективных цифровых технологий;   с) составляющая по обеспечению информационной безопасности  на основе соответствующих средств и методов обеспечивает требуемый уровень информационной безопасности Системы и контроль за работой пользователей.   Для обеспечения должного функционирования и развития Системы предусматривается создание подсистем, связанных с управлением функционированием, технологической поддержкой, подготовкой и повышением квалификации кадров и т.п., на которые возлагаются регламентные функции поддержания работоспособности Системы в различных режимах функционирования.   6.1.  Программно-техническое обеспечение   Создание и развитие Системы возможны только при наличии соответствующей материально-технической базы, современных  комплексных программных средств и специально обученного обслуживающего персонала и подготовленных пользователей. Основу Системы составляет информационно-компьютерная сеть, которая обеспечивает централизованное обслуживание, дифференцированное накопление информации и ее обработку; коллективное использование информационных, программно-технических и сетевых ресурсов; поддержку совместной работы всех подразделений Службы. Информационно-компьютерная сеть Системы - это интегрированный комплекс компьютерного оборудования, сетевых аппаратных и программных средств, структурированных кабельных систем, сервисного и сетевого оборудования. Информационно-компьютерная сеть Системы включает следующие компоненты:   а) территориальная информационно-компьютерная сеть, построенная на основе современного коммуникационного оборудования, защищенных каналов связи и специализированного программного обеспечения для гарантированной защиты передаваемой информации; сеть предназначена для подключения к системе территориальных подразделений Службы;   b) локальная информационно-компьютерная сеть центрального аппарата Службы состоит из локальных сетей подразделений центрального аппарата. Фрагменты сети реализуются с учетом распределения по подразделениям локальных серверов, автоматизированных рабочих мест Системы и другого оборудования;   с) сетевая среда включает кабельное оборудование, сетевые аппаратные (концентраторы, коммутаторы, маршрутизаторы и т.п.) и программные средства, удовлетворяющие требованиям по отказоустойчивости, надежности функционирования и защите информации;   d) сервера Системы: кластер из многопроцессорных серверов, объединение которых делает невозможным сбой работы Системы в целом. Используются технологии, реализующие отказоустойчивые решения на основе автоматического резервирования и "горячей" замены модулей. Кроме обеспечения целостности накапливаемой информации, сервера Системы обеспечивают выполнение комплекса прикладных и коммуникационных программ, реализующих функции Системы. Взаимодействие серверов и рабочих станций строится по технологиям работы в реальном режиме времени;   е) высокопроизводительные и надежные системы хранения информации (оптические библиотеки, дисковые массивы и т.п.), способные накапливать и быстро обрабатывать большие объемы данных. Имеют резервный источник питания и систему охлаждения. Обслуживание и замена компонентов производится в "горячем" режиме;   f) рабочие     станции     (автоматизированные     рабочие     места): персональные компьютеры (или терминалы), установленные на  конкретных   рабочих   местах   и   позволяющие   пользователям работать    в   Системе    в    реальном    режиме    времени,    в соответствии  с  правами  доступа   к  информации,   ресурсам   и процедурам.   Важнейшей частью Системы  является  системное и прикладное программное обеспечение:   а) сетевые операционные системы (HP-UX, Solaris);   b) операционные системы для автоматизированных рабочих мест пользователей (ОС Windows XP);   с) системы управления базами данных (ORACLE);   d) специализированные пакеты программ для работы с геопространственными данными (ARCGIS);   е) системы проектирования и программирования (RATIONAL ROSE, C++, С#);   f) системы электронного документооборота и электронной почты;   g) пользовательское прикладное программное обеспечение, непосредственно реализующее выполнение функций, алгоритмов и задач Системы;   h) специализированное программное обеспечение по защите информации и контролю действий пользователей в Системе.   Функционально используемое в  Системе прикладное программное обеспечение можно разделить на:   а) программные модули, реализующие основные функции Системы по интегрированию информации различного типа с общей топографо-геодезической базой (электронными картами и пространственными моделями объектов):   1) ввод графических и соответствующих им описательных данных различных типов и форматов в Систему;   2) преобразование форматов, редактирование и конвертирование данных, взаимоувязка данных различных типов в рамках создания информационных пространственных моделей объектов;   3) обеспечение хранения информационных моделей объектов в единой базе данных Системы;   4) обеспечение взаимодействия пользователя с выбранной базой данных, обеспечение дружественного пользовательского интерфейса и инструментария;   b) программные модули, предназначенные для выполнения и обработки информационных статистических и аналитических запросов к пространственным данным:   1) моделирование и создание новых информационных моделей объектов на основе комплексного анализа уже имеющихся в базе данных информационных моделей;   2) развитая   система   вывода   результатов   запросов по объекту, по     какой-либо     его     составляющей, по административно-территориальной     единице    или по  линии работы Службы (текст, таблицы, графики и диаграммы, статистический отчет, аналитический документ, анимационная презентация и т.п.);   с) программные модули, обеспечивающие обмен информацией между пользователями Системы, средства обеспечения доступа в реальном режиме времени к отраслевым базам данных и центральному банку данных НГИС.   6.2.  Информационное пространство   В базе данных Системы накапливается информация (информационные справки, аналитические документы и т.п.), полученная подразделениями Службы в процессе осуществления ими деятельности по обеспечению государственной безопасности Республики Молдова.   Эта информация как набор атрибутов интегрируется с различными трехмерными моделями объектов, содержащими визуальную информацию о местности или объекте, полученную на основе фото- или видеоизображений, достоверных статистических данных или научно-математических расчетов.   Структура данных географической информационной системы Службы включает:   а) базовую цифровую (электронную) пространственную модель территории Республики Молдова как совокупность цифровых трехмерных моделей административно-территориальных единиц, населенных пунктов, отдельных местностей и отдельных объектов;   b) базовый набор цифровых (электронных) карт территории Республики Молдова  различного формата и масштаба;   с) базовый набор цифровых (электронных) планов, схем, фото- и видеоизображений отдельных объектов, находящихся на территории Республики Молдова;   d) тематический информационный ресурс, создаваемый Службой;   е) тематический информационный ресурс, к которому Служба получает доступ в рамках НГИС.   Для обеспечения быстрого доступа пользователей к нужной информации без прямого доступа непосредственно к базе данных Системы, а также для ускорения обмена данными создаются витрины данных - базы данных с выдержками из хранилища данных.   6.3.  Обеспечение безопасности   Обеспечение информационной безопасности в Системе - непрерывный процесс, заключающийся в реализации наиболее рациональных форм, методов, способов, путей создания и совершенствования системы защиты. Информационная безопасность обеспечивается комплексным использованием необходимых средств защиты во всех структурных элементах Системы, на всех этапах технологического цикла ее деятельности. Основная цель обеспечения безопасности Системы - это предотвращение утечки, искажения или уничтожения информации, защита информации и поддерживающей ее инфраструктуры от случайных или преднамеренных воздействий естественного или искусственного характера.   В Системе должны быть реализованы три основных аспекта информационной безопасности:   а) доступность  - возможность в реальном  режиме    времени получить требуемую информационную услугу;   b) целостность - достоверность, непротиворечивость и актуальность информации, ее гарантированная защищенность от разрушения и несанкционированного изменения;   с) конфиденциальность - защита от несанкционированного доступа к информации.   Информационная безопасность обеспечивается за счет реализации многоуровневой системы безопасности и контроля:   а) законодательный уровень;   b) административный уровень;   c) процедурный уровень;   d) программно-технический уровень.   Обеспечение безопасности Системы основано на применении:   а) организационно-режимных мер;   b) специальных    организационно-технических мер и средств защиты;   c) различного вида и предназначения средств и технологий защиты информации.   Средства и методы обеспечения информационной безопасности в Системе выполняют следующие основные задачи:   a) обеспечение   равнопрочной   защиты   информации   и   контроля доступа к ней на всех этапах ее передачи, обработки, хранения и предоставления пользователю;   b) обеспечение конфиденциальности и целостности информации на всех этапах ее передачи, обработки и хранения;   c) обеспечение защиты программных и технических средств, используемых для обработки и передачи информации, от утечки информации и разрушающего воздействия.   Обеспечение информационной безопасности Системы основывается на следующих основных принципах:   а) комплексность реализации мероприятий, обеспечивающих равнопрочность рубежей защиты по всем возможным каналам утечки информации;   b) разумная достаточность уровня обеспечения защиты, дифференцированная в соответствии со степенью важности обрабатываемой информации;   c) стандартизация средств и методов защиты;   d) использование защищенных средств обработки, хранения и передачи информации;   e) правовая обеспеченность политики в области информационной безопасности;   f) эволюционность развития средств защиты с учетом перспектив, базирующихся на достижениях современных технологий информационной безопасности.   7. Создание Системы   Создание географической информационной системы специального назначения Службы информации и безопасности представляет собой комплексный процесс, который выполняется поэтапно в рамках создания НГИС Республики Молдова:   а) разработка технического рабочего проекта Системы. В проекте детально описываются выбранные для реализации Системы информационно-телекоммуникационные технологии, конфигурация, типы (модели) оборудования и технических средств, системное и прикладное программное обеспечение, рассчитывается необходимый для создания Системы объем финансирования (смета расходов), определяются источники финансирования;   b) создание Системы;   c) oпытная эксплуатация Системы;   d) oбучение обслуживающего персонала и пользователей Системы.   8. Заключение   Эффективное и оптимальное решение задач, связанных с обеспечением государственной безопасности в современных условиях, требует качественно нового подхода к вопросам информационного обеспечения деятельности специальных служб, применения новых современных способов получения, накопления, обработки и анализа информации.    Построение Национальной географической информационной системы, в рамках которой создаются отраслевые географические информационные системы специального назначения органов государственной безопасности, Министерства обороны и других правоохранительных органов, повысит уровень их информационно-аналитического обеспечения, будет содействовать  обеспечению  национальной  безопасности Республики Молдова.    