    HGO99/1998 Внутренний номер:  305891  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 99 от  27.01.1998   о развитии общественного транспорта в муниципии Кишинэу  Опубликован : 19.03.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 024 
    Промульгирован : 27.01.1998
    Дата вступления в силу : 19.03.1998    В целях улучшения   городских  пассажирских  перевозок  в  муниципии Кишинэу,    укрепления    материально-технической    базы    предприятий общественного   транспорта  и  решения  существующих  в  данной  области социальных проблем Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Примэрии муниципия Кишинэу разработать и утвердить мероприятия по развитию  городского  пассажирского  транспорта в муниципии  Кишинэу  на 1998-2007 годы.  2. Министерству  финансов, примэрии муниципия Кишинэу и Министерству экономики  и  реформ  при разработке  прогноза  социально-экономического развития  и  проекта  бюджета  на  соответствующий  год  предусматривать ежегодно  выделение  финансовых ресурсов для реализации  мероприятий  по развитию общественного транспорта в муниципии Кишинэу.  3. Министерству  развития территорий, строительства и  коммунального хозяйства и Министерству транспорта и дорожного хозяйства:  передать из своего   подчинения  в  подчинение  примэрии   муниципия Кишинэу по принадлежности:  Управление городского пассажирского транспорта;  автокомбинат N 5;  завод по ремонту автобусов \"Recar\";  совместно с примэрией  муниципия Кишинэу в 2-месячный срок утвердить схему  размещения пригородных автостанций по регулярным автомаршрутам на территории столицы и график их строительства;  совместно с Министерством  юстиции  и  примэрией  муниципия  Кишинэу представить  в  установленном порядке предложения по увеличению  размера штрафа,  налагаемого  на  лиц,  не оплачивающих  проезд  в  общественном транспорте.  4. Министерству приватизации и управления государственным имуществом образовать   комиссию  по  приему-передаче  в  месячный  срок  объектов, указанных   в  пункте  3  настоящего  постановления,  в  соответствии  с Положением  о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений и их подразделений, зданий, строек и других основных средств, утвержденным  Постановлением Правительства Республики Молдова N 688 от 9 октября  1995  г.,  и внести соответствующие  изменения  в  документацию технической инвентаризации.  5. Примэрии муниципия   Кишинэу  и  Министерству  промышленности   и торговли совместно с Министерством экономики и реформ утвердить в первом полугодии   1998  г.  программу  производства  на  местных  промышленных предприятиях  запасных частей в соответствии с потребностями предприятий общественного транспорта.  6. Министерству  труда,  социальной  защиты  и  семьи,  Министерству транспорта   и  дорожного  хозяйства,  Министерству  финансов,  примэрии муниципия   Кишинэу   совместно  с  Министерством  экономики  и   реформ представить    после   утверждения   Парламентом   проекта   закона   \"О государственных  социальных льготах\" положение о предоставлении льгот на транспорте  и  порядке  возмещения  расходов,  понесенных  от  перевозки пассажиров, пользующихся правом бесплатного проезда.    ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                Ион ЧУБУК   Кишинэу, 27 января 1998 г.  N 99.    