    HGO976/2003 Внутренний номер:  305821  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 976 от  08.08.2003   о некоторых мерах по стабилизации положения, создавшегося в населенных пунктах восточных районов Республики Молдова  Опубликован : 15.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-181 
    статья № : 1011    В связи с деструктивными действиями, предпринятыми администрацией Тирасполя путем необоснованного отключения населенных пунктов Дубэсарского района от энерго- и газоснабжения Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству энергетики обеспечить стабильное энергоснабжение населенных пунктов восточных районов Молдовы.   2. Министерству финансов:   разработать и представить Правительству в 10-дневный срок проект Закона о погашении исторических долгов экономических агентов левобережья Днестра за электроэнергию в сумме 752,4 тыс. леев;   внести предложения по изменению Закона о государственном бюджете на 2003 год в части компенсации исторических долгов предприятия "Дубэсарь-Газ", образовавшихся в 1994-1999 годах в результате предоставления некоторым категориям населения льгот по обеспечению природным газом.   3. Министру по реинтеграции Республики Молдова оперативно информировать Правительство о создавшейся ситуации в населенных пунктах Дубэсарского района и вносить предложения по ее улучшению.   4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство энергетики.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр энергетики                              Якоб ТИМЧУК   министр по реинтеграции                    Василе ШОВА   министр юстиции                                  Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 8 августа 2003 г.   № 976.      