    HGO984/1998 Внутренний номер:  305862  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 984 от  21.09.1998   о некоторых мерах по ускорению процесса приватизации  Опубликован : 01.10.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 90    В целях ускорения  передачи  земель в частную собственность,  выдачи документов, удостоверяющих  право  собственности  на  землю   и   для обеспечения правильности регистрации недвижимого имущества и  прав  на него при первичной массовой регистрации Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить  Положение  о порядке передачи в частную  собственность приусадебных земельных участков в городских местностях (прилагается).   2. Органам местного    публичного    управления организовать  в соответствии  с  указанным положением передачу в  частную  собственность приусадебных   земельных   участков  независимо  от   местоположения   и содержания  генерального  плана  развития населенного  пункта  и  выдать документы, удостоверяющие право владения землей.   3. Территориальным  кадастровым органам обеспечивать органы местного публичного  управления необходимой информацией, получаемой в ходе  работ по  массовой  регистрации,  в  целях передачи  в  частную  собственность приусадебных земельных участков.   4. Обязать Министерство  транспорта  и связи, Министерство  развития территорий,  строительства  и коммунального  хозяйства,  государственную компанию "Moldenergo", государственный концерн "Apa-Canal", республиканский   водохозяйственный  концерн  \"Apele  Moldovei\",  другие центральные    отраслевые   органы,   акционерное   общество    "Концерн "Moldova-gaz" в  15-дневный  срок  с  момента  востребования  бесплатно предоставлять  органам местного публичного управления информацию о месте расположения объектов инженерной инфраструктуры общего  пользования  с целью  установления  сервитутов земельных участков, прилегающих к  жилым домам,  в целях обеспечения доступа к этим объектам для их обслуживания, реконструкции и ремонта.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК Кишинэу, 21 сентября 1998 г. N 984.     Утверждено    Постановлением Правительства   Республики Молдова   N 984 от 21 сентября 1998 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке передачи в частную собственность приусадебных земельных участков в городских местностях     I. Общие положения   1. Положение о порядке передачи в частную собственность приусадебных земельных  участков  в городских местностях (в дальнейшем  -  положение) разработано во исполнение статьи 11 Земельного 2. Настоящее  положение  устанавливает  порядок передачи  в  частную собственность   земельных   участков,  занятых  домами, хозяйственными пристройками и огородами, предоставленных согласно законодательству  в городских местностях.   3. Приусадебные земельные участки переходят в собственность:   а) собственников жилых домов с правом индивидуальной собственности;   b) собственников жилых домов с правом общей совместной собственности;   с) собственников жилых домов с правом общей долевой собственности.   4. Согласно настоящему  положению  не могут быть переданы в  частную собственность:   а) земельные     участки,     прилегающие    к     приватизированным многоквартирным жилым домам;   b) приусадебные   земельные   участки,  находящиеся   во   временном пользовании граждан.   5. Установить,  что передача в собственность приусадебных  земельных участков   производится   по  инициативе  органов  местного   публичного управления   одновременно с массовой первичной  регистрацией  или  на основании заявления собственников жилых домов.   6. Органам местного  публичного управления передать земли, указанные в  пункте 2 настоящего положения, в собственность владельцев жилых домов в пределах, предусмотренных документами о предоставлении  земель  под строительство  и  эксплуатацию  жилых  домов, в том  числе  по  договору предоставления земель в пользование на неограниченный срок.   Если площадь   приусадебного  земельного  участка,  которым  реально пользуется владелец жилого дома, превышает по размеру площадь, указанную в  документе  о  предоставлении земли под строительство  и  эксплуатацию жилого  дома, местная публичная власть может решить вопрос о передаче  в собственность  участка,  которым реально пользуется  собственник  жилого дома, если его площадь не превышает 10% площади, указанной в документах. В  остальных случаях вопрос об оставшихся долях земли местная  публичная власть решает согласно действующему законодательству.   7. В решении  о передаче приусадебного земельного участка в  частную собственность   органы  местного  публичного  управления   устанавливают сервитуты  с  целью обеспечения публичного доступа к земле или  учитывая интересы соседних собственников. Решение об установлении сервитута может быть   обжаловано собственником приусадебного земельного участка  в судебной инстанции.   8. В случае, если жилой дом находится в общей долевой собственности, органы  местного  публичного управления передают приусадебный  земельный участок  в  общую долевую собственность, указывая реальную долю  каждого собственника, пропорциональную его собственности на жилой дом.   9. Финансирование работ, связанных с подготовкой и передачей земли в частную  собственность, осуществляется за счет средств  государственного или местного бюджета.     II. Порядок передачи приусадебных земельных участков в   частную  собственность при массовой первичной регистрации     10. Органы местного публичного управления производят передачу приусадебных земельных участков в собственность владельцев жилых домов в городских местностях   одновременно с началом работ  по массовой регистрации на данной территории согласно Программе создания  кадастра недвижимого имущества, используя информацию территориального кадастрового органа.   11. В целях информирования   населения  органы  местного  публичного управления  публикуют в средствах массовой информации сообщение о начале передачи в собственность граждан приусадебных земельных участков.   12. Территориальные кадастровые органы собирают данные о жилых домах из архива БТИ, данные о земельных участках, прилегающих к жилым домам, - из  информации, полученной от местной публичной власти, и из информации, собранной на  месте, осуществляют необходимые  кадастровые  работы  по массовой  первичной  регистрации, составляют проект  кадастрового  плана земли,  систематизируют  собранную информацию в виде заключения о  праве пользования землей.   Заключение о праве пользования землей содержит: кадастровый  номер земли,  адрес, фамилию  собственника жилого дома; данные о документе, удостоверяющем   право собственности на  жилой  дом, и  о документе, подтверждающем  право пользования землей на неограниченный срок; площадь участка  согласно  документам и реальную площадь; долю собственности  на жилой дом в случае права общей долевой собственности.   Территориальные  кадастровые органы представляют заключение о праве пользования землей и проект кадастрового  плана  земельной  комиссии, созданной органом местного публичного управления.   13. В 10-дневный срок:   земельная комиссия  рассматривает представленную информацию  и  при необходимости  уточняет  данные о площади,  границах  земли,   вносит предложения   относительно   части  земли,  площадь  которой   превышает указанную в документах, определяет необходимость установления сервитутов и готовит нужные документы для передачи земли в частную собственность;   местная публичная  власть принимает решение о предоставлении  земли, осуществляет  запись  в кадастровом реестре обладателей  земель,  выдает документ,  удостоверяющий право обладателя земли, и передает немедленно копию решения, выписку из кадастрового регистра владельца земли,  копию документа, удостоверяющего право обладателя земли, территориальному кадастровому органу.     III. Порядок передачи приусадебных земельных участков в частную собственность по заявлению собственников жилых домов   14. Передача приусадебных земельных участков в частную собственность может  осуществляться по заявлению заинтересованного лица как до начала, так  и в процессе работ по массовой первичной регистрации. В этом случае лицо  подает  в  местную примэрию заявление о передаче земли  в  частную собственность и выдаче документа, удостоверяющего право владения землей. К заявлению прилагаются:   а) договор о передаче земли в пользование на неограниченный срок или документ  о предоставлении земли для строительства и эксплуатации жилого дома;   b) документ, подтверждающий право собственности на дом.   15. Заявление  о  передаче  земли в частную собственность  и  выдаче документа, удостоверяющего право собственности на приусадебный земельный участок, принимается ответственным  лицом органа  местного  публичного управления и регистрируется немедленно.   16. Заявление  рассматривается  земельной  комиссией.  В  результате рассмотрения  заявления,  в зависимости от ситуации, может быть  принято одно из следующих решений:   а) заявление   принимается и  начинается   необходимая   процедура подготовки   документов  для  передачи  земли  в  частную  собственность владельцу жилого дома;   b) заявление отклоняется в  случае несоблюдения условий, предусмотренных действующим законодательством или  требованиями настоящего положения, с указанием мотивов отказа;   с) рассмотрение заявления откладывается для получения дополнительной информации и документов, необходимых для решения вопроса о передаче  в частную собственность приусадебного земельного участка.   17. При рассмотрении заявления может присутствовать и заинтересованное лицо, когда оно приглашается в случае необходимости.   18. В случае  принятия  заявления  земельная  комиссия  обеспечивает осуществление   необходимых   работ   по  передаче   земли   в   частную собственность   и  осуществляет  работы, предусмотренные в пункте 13 настоящего  положения. Орган местного публичного управления в 10-дневный срок  принимает решение о предоставлении земель в частную собственность, производит  запись  в  кадастровом реестре обладателей земель  и  выдает документ, удостоверяющий право обладателя земли.    19. Решениеоргана местного  публичного  управления об  отказе  в передаче  приусадебного  земельного  участка в  собственность  владельца жилого   дома может быть обжаловано в судебной инстанции согласно законодательству.    