    HGO978/1998 Внутренний номер:  305827  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 978 от  18.09.1998   об утверждении тарифов на услуги, предоставляемые территориальными кадастровыми органами  Опубликован : 01.10.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 090 
    Промульгирован : 18.09.1998    Во исполнение  статьи  13  Закона о кадастре  недвижимого  имущества Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  тарифы  на  услуги,  предоставляемые  территориальными кадастровыми органами (прилагаются).  2. Работы по   технической  инвентаризации  строений  и  сооружений, обмеру  и  учету земель оплачиваются в соответствии с прейскурантом N  К 16-09,  утвержденным  постановлением Министерства экономики и  реформ  N 22-p от 24 ноября 1997 г., с коэффициентом 1,2.  3. Оплата услуг,   предоставляемых   территориальными   кадастровыми органами, производится одновременно с подачей соответствующего заявления в    территориальный   кадастровый   орган,   за   исключением    услуг, предусмотренных  пунктом  8  приложения, оплата которых  производится  в порядке, предусмотренном в договоре.  4. Не взыскивается  плата за внесение отметки о наложении ареста  на основании  документов,  представленных судебными, налоговыми  и  другими правоохранительными  органами,  а также за предоставление информации  из кадастра в случаях, предусмотренных пунктом 3 статьи 8 Закона о кадастре недвижимого имущества.  5. Установить,   что  плата  за  услуги  возмещается  полностью  или частично в случаях:  а) внесения большей суммы, чем установленный за услуги тариф;  b) возврата заявления  о регистрации или отказа в регистрации  права регистратором;  с) отзыва заявления о предоставлении услуг;  d) в других случаях, предусмотренных законодательством.  Возмещение оплаты   осуществляется   по  заявлению  плательщика.   К заявлению  о возмещении прилагаются документы, подтверждающие  основание возмещения оплаты (в зависимости от случая: заявление о регистрации прав с  указанием  мотивов  отказа,  решение об отказе  в  регистрации  прав, заявление  об  отзыве заявления об оказании услуг), квитанция об  оплате или  другой  документ,  подтверждающий оплату (в  случаях,  когда  плата возмещается  полностью),  или акт о выполнении работ (в  случаях,  когда плата возмещается частично).  Плата возмещается  полностью  при  отказе в регистрации, а  также  в других случаях, предусмотренных законодательством.  При частичном  возмещении  сумма, подлежащая  возврату,  начисляется пропорционально  объему  выполненных  работ в  порядке,  предусмотренном Национальным агентством кадастра, земельных ресурсов и геодезии.  Возмещение платы   производится   при  условии,  что   заявление   о возмещении  было  предъявлено  территориальному  кадастровому  органу  в течение одного года со дня оплаты.  6. Плата за услуги   вносится  на  расчетный  счет  территориального кадастрового  органа.  Полученные  средства за  услуги,  предоставляемые территориальными  кадастровыми органами, остаются в их распоряжении  для использования согласно законодательству, за исключением платы, внесенной за  регистрацию  права  собственности или других имущественных  прав  на объекты недвижимого имущества в период текущей регистрации, из которой:  а) 20% платы  за  работы  по технической инвентаризации  строений  и сооружений,  обмеру и учету земель и 4% платы, внесенной за  регистрацию права собственности или других имущественных прав на объекты недвижимого имущества  в  период текущей регистрации, накапливаются  на  специальном счете  Министерства финансов в целях погашения предоставленного  кредита по внедрению Первого проекта по кадастру;  b) 29% централизуются  на специальном счете Национального  агентства кадастра, земельных ресурсов и геодезии для создания гарантийного фонда.  Территориальные   кадастровые   органы  обеспечивают   распределение указанных средств по соответствующим счетам.  7. Министерству  финансов  открыть специальный счет  для  накопления денежных  средств, перечисляемых территориальными кадастровыми органами, в  целях  погашения  кредита,  предоставленного  для  внедрения  Первого проекта по кадастру.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион ЧУБУК   Кишинэу, 18 сентября 1998 г.  N 978.   Утверждены  Постановлением Правительства  Республики Молдова  N 978 от 18 сентября 1998 г.   ТАРИФЫ  на услуги, предоставляемые территориальными кадастровыми органами   1. Регистрация объектов недвижимого имущества и/или прав на них:  а) регистрация права собственности в процессе первичной регистрации:  на квартиры - 18 лей;  на площади, занятые индивидуальными жилыми домами, - 30 лей;  на промышленные, производственные, коммерческие объекты - 120 лей;  на землю - 18 лей;  b) регистрация  права собственности на объекты недвижимого имущества в процессе текущей регистрации - 47 лей;  с) регистрация права аренды на срок более 3 лет - 30%*;  d) регистрация ипотеки - 30%;  е) регистрация сервитутов - 30%;  f) регистрация  других  имущественных  прав на  объекты  недвижимого имущества - 30%.  2. Выдача выписки из реестра недвижимого имущества - 30%.  3. Выдача информации о стоимости объекта недвижимого имущества -20%.  4. Исправление  технических  ошибок в кадастре, допущенных  по  вине правообладателя, - 20%.  5. Внесение по заявлению отметки в реестр недвижимого имущества -20%.  6. Выдача копий  документов  из кадастрового дела - 2 лея за  каждый лист.  7. Выдача информации из кадастра по заявлению - 50% за каждый объект недвижимого имущества.  8. Поставка информации    из   кадастра   на   основании   договора, заключенного  с  предприятиями,  организациями,  учреждениями  с  правом коммерческих действий, - 200% за каждый объект недвижимого имущества.  9. Работы по систематизации информации из кадастра - 200%.  10. Другие действия, связанные с регистрацией, - 20%.  Примечание. Указанные  тарифы  включают в себя налог на  добавленную стоимость,  а также затраты по формированию гарантийного фонда и затраты для  возмещения кредита, предоставленного для внедрения Первого  проекта по кадастру в Республике Молдова.  ---------------------------------  *Тарифные процентные   ставки  исчисляются  по  отношению  к  сумме, установленной в подпункте b).    