    HKK58/2004 Внутренний номер:  305961  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 58 от  30.07.2004   о результатах проверки правильности и эффективности расходов капитальных вложений, выделенных из консолидированного бюджета в 2003 году  Опубликован : 05.11.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 199-204 
    статья № : 32    Счетная палата в присутствии начальника управления капитальных инвестиций Министерства финансов г-на В. Бынзарь, начальника отдела ЦБЭПК г-на Ю. Чорбэ, начальника главного финансово-хозяйственного управления Министерства просвещения г-жи С. Богату, начальника департамента молодежи и спорта г-на С. Корнецки, начальника Государственной инспекции в строительстве г-на М. Чебан, председателя р-на Кэлэрашь г-на Ф. Гадымба, заместителя начальника управления капитального строительства (УКС) примэрии мун. Кишинэу г-на А. Кафтанат рассмотрела результаты проверки правильности и эффективности расходов капитальных вложений, выделенных из консолидированного бюджета в 2003 году, и  у с т а н о в и л а:   В соответствии с Законом о государственном бюджете на 2003 год № 1463-XV/02, с последующими изменениями, из государственного бюджета  были предусмотрены капитальные инвестиции в сумме 130,3 млн. леев, профинансировано 128,4 млн. леев, из которых для строительства жилья - 8,1 млн. леев; для строительства производственных объектов - 1,7 млн. леев; культурно-социальных объектов - 18,6 млн. леев; административных зданий - 41,6 млн. леев; объектов коммунального назначения - 6,7 млн. леев; газопровода - 42,4 млн. леев; других объектов - 9,3 млн. леев. На основании ст. 38 (а) Закона № 1463-XV/02 погашено 12,3 млн.  леев - задолженность по капитальным вложениям, образованная по состоянию на 01.01.03 г.   При освоении капитальных вложений в 2003 году некоторые заказчики допустили превышение предусмотренного лимита, утвержденного Парламентом, а именно: Министерство сельского хозяйства - на 958,2 тыс. леев, Министерство энергетики - на 5565,9 тыс. леев, Министерство просвещения - на 1993,9 тыс. леев, Министерство обороны - на 85,1 тыс. леев, Дубэсарский район - на 138,8 тыс. леев, Хынчештский р-н - на 361,6 тыс. леев, Ниспоренский р-н - на 119,6 тыс. леев, Тараклийский р-н - на 1475,7 тыс. леев, что стало причиной увеличения кредиторской задолженности.   При реконструкции общежития в селе Варница в жилой корпус (заказчик - Министерство внутренних дел) объем выполненных работ превысил договорную сумму на 57,1 тыс. леев. При этом в актах приемки работ за август-ноябрь 2003 года по этому объекту стоимость работ была увеличена на 31,0 тыс. леев. Бухгалтерия Министерства внутренних дел отразила в бухгалтерском учете выполненные работы на 26,3 тыс. леев больше, что привело к необоснованному завышению кредиторской задолженности перед  подрядчиком AO "Imenserviabil", нарушив тем самым ст. 15 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII/95.   В нарушение ст. 25 (3) Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII/97 в некоторых случаях УКС примэрии мун. Кишинэу допустило увеличение стоимости работ, определенных заключенными договорами на основании ценовых оферт в сумме 287,4 тыс. леев, из которых: газификация жилых домов в с. Фэурешть и с. Гоян, ком. Чореску - 120,0 тыс. леев, строительство газопровода по ул. Нуферилор, мун. Кишинэу, - 60,0 тыс. леев, строительство газопровода по ул. Тэбэкэрия Веке,  ул. Базинулуй, мун. Кишинэу, - 67,4 тыс. леев.   В 2003 году договора о закупке строительных работ были заключены УКС примэрии мун. Кишинэу в нарушение Положения о договоре закупки товаров и услуг для государственных заказчиков, не указав метод закупки - открытые торги, запрос ценовых оферт, закупка из одного источника и др.   Рабочей группой примэрии Холеркань был необоснованно подписан протокол № 5 от 12.08.03 г. об увеличении стоимости предыдущего договора (4907 тыс. леев), согласно которому примэрия заключила с СП "Rocaro" OOO дополнительное соглашение, увеличив его стоимость до 6728,1 тыс.  леев. Указанный протокол противоречит акту сверки № 1293-03 к исполнительному проекту управления проверки и экспертизы в строительстве Министерства экологии, строительства и развития территорий от 22.07.03 г., в котором указано, что  объем строительства монтажных работ увеличен, и были предложены изменения к этому проекту. Рабочая группа и примар с. Холеркань (И. Санду, Г. Санду, Г. Раку) вместо уменьшения стоимости ранее заключенного договора 15.08.03 г. заключили договор об увеличении его стоимости на 1820,2 тыс. леев (37,1%), нарушив ст. 25 (3) Закона № 1166-XIII/97. При этом рабочая группа подписала протокол формально, поскольку, мотивировав увеличением расходов со стороны подрядчика, даже не указала их сумму, оставив ее незакрытой. Следует отметить, что вопреки всем допущенным нарушениям и формальностям, дополнительное соглашение об увеличении стоимости объема работ было зарегистрировано 28.08.03 г. в Национальном агентстве по государственным закупкам (НАГЗ), а 19.09.03 г. - в казначействе Кочиерь.   Проект строительства газопровода к селу Холеркань прошел экспертизу в Инспекции по газотехническому надзору 03.10.03 г. уже после окончания работ, хотя экспертиза должна проводиться до начала работ, как предусмотрено в ст. 13 Закона о качестве в строительстве № 721-XIII/96. Аналогично на 845,7 тыс. леев была увеличена стоимость ранее заключенного договора о строительстве газопровода в с. Пырыта, зарегистрированного в НАГЗ 14.03.03 г.   Нарушив требования ст. 4 Закона № 1166-XIII/97, в обход процедуры закупки должностные лица примэрий Чокылтень, Резина, Пырыта заключили договора о выполнении работ и оказании услуг за счет капитальных вложений и оплатив их соответственно в сумме 95,2 тыс. леев, 212,2 тыс. леев и 69,2 тыс. леев.   В нарушение п. 7 m Положения о рабочей группе по закупке товаров, работ и услуг, утвержденного НАГЗ приказом № 78 от 05.03.03 г., в 2003 году в примэриях Ворничень, Холеркань и Хынчешть рабочие группы не сохранили и не вели учет всех документов в рамках процедуры закупки и, соответственно, заключенных договоров  о приобретении услуг на строительство газоотвода Стрэшень - Ворничень, Хынчешть и газопровода к с. Холеркань. Кроме того, в 2003 году примэрией Хынчешть не было назначено лицензированное лицо, ответственное за техническую часть, нарушив тем самым требования ст. 13 (4) Закона № 721-XIII/96.   В примэрии Борогань (г-н В. Гаврил) работы по строительству газопровода Конгазчик - Борогань были начаты за 1,5 года до заключения договора с OOO "Spivan". Так, тендер от 2003 года был проведен формально, только с целью легализации работ, выполненных вышеуказанным подрядчиком.   В нарушение Временного положения о порядке исчисления стоимости строительства и осуществления расчетов на выполнение подрядных работ между заказчиками и подрядчиками в условиях договорных цен, утвержденного Департаментом архитектуры и строительства приказом № 10 (а) от 03.06.94 г., при строительстве газопровода Кэлэрашь - Унгень АО "Comgaz-Plus" в отсутствие сметы расходов и актов приемки выполнения работ совместным предприятием "Rocaro" OOO необоснованно увеличило стоимость работ на 205,4 тыс. леев.   УКС примэрии мун. Кишинэу допустило случаи нерационального использования бюджетных средств, профинансировав подрядчиков, которые впоследствии не выполнили своих обязательств в установленные сроки. Так, ООО "Rucasenerg" не использовало полученный аванс в сумме 100,0 тыс. леев в течение 5 месяцев, а гидрогеологическая экспедиция "ENGEOM" - аванс, полученный в сумме 292,0 тыс. леев в течение 5 месяцев, из которых 84,0 тыс. леев остались неиспользованными до момента контроля. Аванс в сумме 147,0 тыс. леев, выплаченный  АО "Gradient-Co", не был использован в течение 12 месяцев (май 2003 г. - май 2004 г.).   Не соблюдая требования ст. 2 Постановления Парламента № 38-XV/03 и ст. 15 Закона № 426-XIII/95, окна в сумме 476,6 тыс. леев, приобретенные Национальным институтом физической культуры и спорта для строительства учебного корпуса, а также оборудование стоимостью 290,0 тыс. леев, приобретенное департаментом молодежи и спорта для переоборудования котельной атлетического манежа мун. Кишинэу были списаны на расходы, будучи не установлены и не подтверждены актами приемки работ.   В нарушение требований ст. 15 Закона № 426-XIII/95 в 2003 году некоторые заказчики капитальных вложений не отразили в бухгалтерском учете услуги в сумме 4715,6 тыс. леев, из которых примэрия Ворничень (незавершенное строительство газопровода) - 2015,1 тыс. леев; примэрия Жямэнэ (газопровод Цынцэрень - Жямэнэ) - 1013,7 тыс. леев, примэрия Кобуска Веке (котельная средней школы) - 130,0 тыс. леев; примэрия Бакчалия р-на Кэушень (газопровод высокого давления) - 907,7 тыс. леев. Нарушив ст. 16 Закона № 426-XIII/95, бухгалтерии примэрии Орхей (г-жа М. Сава) и примэрии Резина (г-жа А. Мазник) без подтверждающих документов списали на расходы 200,0 тыс. леев и 12,2 тыс. леев, соответственно.   По состоянию на 01.01.04 г. в бухгалтерском учете примэрии Чукур-Минжир р-на Чимишлия числилась кредиторская задолженность перед КФХ "Izvoarele-Lungu\ei" в сумме 69,8 тыс. леев, образованная в 1994 - 1998 гг., которая в вышеуказанном хозяйстве не числится как задолженность; таким образом вышеуказанная сумма взята на баланс примэрией необоснованно на основании акта сверки от 28.12.2000 г.   Фактические расходы примэрии Хынчешть за 2003 год (по ст. 241) составили 1986,2 тыс. леев, но в ее отчете была отражена сумма в 1689,0 тыс. леев (в пределах кассовых расходов), чем искажены отчетные данные на 297,2 тыс. леев. Также допущены случаи выполнения работ сверх установленного лимита в сумме 1454,6 тыс. леев (примэрия Кэлэрашь - 434,7 тыс. леев, примэрия Холеркань - 314,7 тыс. леев и др.).   На основании договора № 41 от 08.04.03 г., заключенного УКС примэрии мун. Кишинэу с ООО "Moveland Comax" ICS, управление приобрело 1111 метров газопровода на сумму 162,2 тыс. леев, несмотря на то, что согласно п. 3.1 и п. 6,3 договора покупатель является пайщиком газопровода, построенного фирмой в 2001 году стоимостью 196,9 тыс. леев, в том числе котельная вышеуказанной фирмы, котел, счетчик и др.  Фактически УКС примэрии мун. Кишинэу оплатило 82,4% стоимости газопровода (который практически ему не принадлежит, не передан покупателю и не оприходован по бухгалтерии) без права подключения других юридических и физических лиц.   В 2003 году Министерство финансов преимущественно профинансировало капитальные вложения на основании актов о приемке выполненных работ, проверенных сотрудниками управления капитальных инвестиций министерства, издав заключения о правильности составления данных актов. Но в отсутствие механизма сотрудничества с заказчиками капитальных вложений в случае выявления некоторых отклонений эти заключения не нашли отражения ни в бухгалтерском учете заказчиков, ни в информации Министерства финансов об объеме капитальных вложений.   До окончания проверки (30.06.03 г.) ГГНИ только частично исполнила п. 5 Постановления СП № 54 от 11.07.03 г. ООО "Moldovatransgaz" не задекларировало НДС в сумме 52,5 тыс. леев и после проверки, проведенной ГГНИ.   Министерство финансов, УКС примэрии мун. Кишинэу, АТЕ, рабочие группы заказчиков капитальных вложений, Национальное агентство по государственным закупкам провели неудовлетворительную проверку документов относительно стоимости оферты для избежания необоснованного увеличения стоимости работ и проверки арифметических погрешностей. Зачастую при составлении этих документов не проверяются соответствующие коэффициенты расчета накладных расходов, уровня рентабельности, стоимости используемых материалов при освоении капитальных вложений, транспортных расходов. При этом исправления не вносятся до выплаты денежных средств, выплачиваемых иногда в аванс. Так, часть обществ с ограниченной ответственностью проавансированы из бюджета на длительное время.   В нарушение п. 6 и п. 7 Положения о договоре закупки товаров и услуг для государственных заказчиков, утвержденного 17.11.99 г. НАГЗ, рабочие группы заказчиков капитальных вложений, как правило, не оговаривали в заключенных договорах гарантию качества в размере до 15% от стоимости договора.   Нарушения, выявленные проверкой, являются следствием несоблюдения некоторыми должностными лицами Министерства финансов, Министерства просвещения, департамента молодежи и спорта, Министерства внутренних дел, УКС примэрии мун. Кишинэу, АТЕ, а также другими заказчиками капитальных вложений действующих нормативных и законодательных актов об использовании капитальных вложений, закупки строительных услуг, начисления и сбора налогов, ведения бухгалтерского учета, что стало причиной необоснованного расходования средств за счет государственного и местных бюджетов, необоснованного увеличения стоимости работ, неоприходования по бухгалтерскому учету материальных ценностей, неначисления и неоплаты налогов и др. В настоящее время до конца не определены обязанности заказчика и генерального подрядчика.   Счетная палата, учитывая выявленные нарушения и недостатки, и на основании ст. 25, 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Предупредить руководство проверенных АТЕ, ГФУ, примэрий, рабочие группы заказчиков капитальных вложений о выявленных нарушениях при освоении капитальных вложений в 2003 году и отметить отсутствие контроля со стороны должностных лиц за использованием этих инвестиций, непрозрачность в проведении процедуры закупки при заключении договоров на указанные работы, отсутствие соответствующих документов, необоснованного завышения в некоторых случаях стоимости работ и потребовать:   - обеспечить строгий контроль за использованием капитальных вложений и не допустить неэффективное использование бюджетных средств;   - во всех АТЕ провести инвентаризацию  сданных в эксплуатацию объектов и оказанных услуг для последующего их отражения в бухгалтерском учете;   - отразить в бухгалтерском учете оказанные услуги и материальные средства (указанные в актах проверки): примэрией Ворничень (незавершенное строительство газопровода) - 2015,1 тыс. леев; примэрией Киперчень - 66,6 тыс. леев; примэрией Жямэнэ - 1013,7 тыс. леев; примэрией Булбоака - 43,8 тыс. леев; примэрией Бакчалия - 907,7 тыс. леев; примэрией Кетросу - 94,1 тыс. леев; примэрией Тараклия - 152,9 тыс. леев; примэрией Чобурчиу - 38,2 тыс. леев; вспомогательной школой Попяска - 14,9 тыс. леев; примэрией Кобуска Веке - 130,0 тыс. леев; примэрией Кэушень - 81,0 тыс. леев;  примэрией Унгень (уменьшение кредиторской задолженности перед АО "Comgaz-Plus") - 205,4 тыс. леев; примэрией Хынчешть (восстановить проектно-сметную документацию).   2. Потребовать:   от Министерства финансов:   - соблюдать действующее законодательство при финансировании капитальных вложений для обеспечения рентабельности и эффективности закупок для нужд государственных заказчиков за счет публичных денежных средств;   - при распределении капитальных вложений для погашения конкретных  кредиторских задолженностей,  они должны быть утверждены Постановлением Парламента;   - отразить в соответствующих документах выявленные случаи увеличения стоимости выполненных работ;   - пресечь в будущем практику длительного финансирования предприятий за счет бюджетных средств;   - разработать стратегию сотрудничества с заказчиками капитальных вложений с целью усиления контроля за правильностью и эффективностью использования бюджетных средств при освоении капитальных вложений.   От Министерства просвещения:   - усилить контроль за освоением капитальных вложений, целевым их использованием и привлечением к ответственности лиц, виновных в допущении нарушений, выявленных проверкой;   - отразить в соответствии с действующим законодательством в бухгалтерском учете Национального института физической культуры и спорта сумму 476,6 тыс. леев и технического университета - сумму 10,7 тыс. леев.   От Национального  агентства по государственным закупкам:   - провести строгую проверку документов относительно стоимости оферты до заключения договоров для  капитальных вложений;   - запретить и приостановить практику завышения договорной суммы в основном, когда договора заключаются по методу ценовых оферт.   От Министерства внутренних дел:   - провести проверку правильности приемки выполненных работ;   - снизить на 57,3 тыс. леев  кредиторскую задолженность перед  АО "Imenserviabil".   От департамента молодежи и спорта:   - правильно отразить в бухгалтерском учете сумму 290,0 тыс. леев.   От УКС примэрии мун.Кишинэу:   - исключить в будущем случаи увеличения стоимости услуг, оказанных на договорной основе методом  ценовых оферт;   - отразить в бухгалтерском учете сумму 8,1 тыс. леев  как уменьшение стоимости выполненных работ.   3. Предложить  Главной государственной налоговой инспекции провести дополнительную проверку декларирования и погашения OOO "Moldovatransgaz" НДС в сумме 52,5 тыс. леев и AO "Promtehgaz" - в сумме 207,8 тыс. леев.   4. Потребовать от Государственной строительной инспекции проверить объемы выполненных работ при строительстве газопровода к селу Пырыта фирмой AO "CMC de gazificare" и строительстве газопровода к селу Холеркань - СП "Rocaro" ООО.   5. Принять к сведению, что:   - бухгалтерия примэрии Орхей представила документы, подтверждающие  сумму 200,0 тыс. леев;   - бухгалтерия примэрии Резина представила документы, подтверждающие сумму 12,2 тыс. леев;   - бухгалтерия примэрии Сэмэнанка отнесла расходы на строительство газопровода на счет 203;   - бухгалтерия примэрии Киперчень оприходовала по бухгалтерскому учету  сумму в 71,0 тыс. леев;   - материалы  проверки объемов работ, выполненных Государственной строительной  инспекцией, согласно Постановлению СП № 54 от 11.07.03 г. были направлены Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией;   - УКС примэрии мун. Кишинэу изменило договор, заключенный с ООО "Moveland" о приобретении  1111 метров газопровода по ул. Каля Басарабией, 6.   6. Материалы проверки о строительстве газопровода к с. Холеркань направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией для проверки.   7. Настоящее постановление довести до сведения Президента РМ, Парламента и Правительства.   8. О мерах, предпринятых по устранению выявленных недостатков (пп. 1-4, 6), проинформировать Счетную палату в течение месяца.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                             Василе ПЕНТЕЛЕЙ      Кишинэу, 30 июля 2004 г.    № 58.        