    HGM996/2003 Внутренний номер:  305926  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 996 от  20.08.2003   об утверждении Норм по этикетированию  средств бытовой химии   Опубликован : 29.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 189-190 
    статья № : 1046   ИЗМЕНЕН  ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18  ПП296 от 26.04.11, МО74-77/06.05.11 ст.343  ПП1208 от  27.10.08, MO198-200/07.11.08 , ст.1226; в силу с 07.11.09    Название изменено ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18  На основании части (1) статьи 2 Закона № 105/2003 о защите прав потребителей (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2011 г., №176-181, ст. 513) Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   [Преамбул в редакции ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18] 1. Утвердить: Нормы по этикетированию средств бытовой химии согласно приложению № 2.   [Пкт.1 изменен ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18] 2. Установить, что Нормы по этикетированию средств бытовой химии представляют собой санитарно-технический регламент и применяются ко всем средствам бытовой химии на рынке сбыта Молдовы и являются обязательными для всех производителей, действующих в непищевой отрасли, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы.   [Пкт.2 изменен ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18] 3. Министерствам и департаментам, производителям непищевой отрасли в 12-месячный срок привести свои нормативные документы, средства бытовой химии в соответствие с указанными нормами.   [Пкт.3 изменен ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18] 4. Продукты, находящиеся на складах, или продукты, в отношении которых были заключены договоры до вступления в силу настоящего постановления, могут быть реализованы с ранее нанесенной этикеткой до ликвидации этих запасов в срок не более 12 месяцев. 5. Министерству здравоохранения, труда и социальной защиты: разработать и утвердить в 7-месячный срок с даты вступления в силу настоящего постановления санитарные нормы по этикетированию пищевой ценности, этикетированию игр и игрушек, косметических и парфюмерных продуктов; представить в 4-месячный срок Правительству предложения по внесению изменений и дополнений в Кодекс об административных правонарушениях.   [Пкт.5 изменен ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18] 6. Настоящее постановление вступает в силу в 30-дневный срок с даты опубликования. 7. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на органы, наделенные функциями контроля в пределах их компетенции. Премьер-министр Республики Молдова                                  	                   	Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют: зам.премьер-министра, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности                     Дмитрий ТОДОРОГЛО министр здравоохранения                          Андрей ГЕРМАН министр финансов                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ министр промышленности                         Михаил ГАРШТЯ министр юстиции                                         Василе ДОЛГИЕРУ Кишинэу, 20 августа 2003 г. № 996. [Приложение №1 утратило силу согласно ПП956 от 03.10.18, МО410-415/02.11.18 ст.1109; в силу с 02.11.18]  Приложение №2   к Постановлению Правительства Республики Молдова № 996 от 20 августа 2003 г.  Нормы по этикетированию средств бытовой химии  I. Общие понятия Для целей настоящих норм приведенные термины и выражения означают следующее: этикетка – любой письменный, печатный, литографированный, гравированный или иллюстрированный текст, содержащий элементы идентификации продукта и, при необходимости, инструкции по применению, который сопровождает продукт, предоставляемый потребителю для реализации, или нанесен на его упаковку. Этикетка может дополнительно содержать письменные или привязанные обозначения и другие экологические знаки, а также элементы рекламы с соблюдением законных положений. Средства бытовой химии включают: синтетические стиральные порошки, моющие средства и средства по уходу; синтетический стиральный порошок – продукт, химическое содержание которого специально было создано для удаления загрязнения в водной среде, содержащий в своем составе основные высокоактивные вещества (поверхностно-активные вещества) и дополнительно различные химические соединения (химические добавки, вспомогательные вещества, вещества для кондиционирования, добавки); ингредиент – любое вещество или препарат синтетического или органического происхождения, входящие в состав одного продукта; средство по уходу – химический препарат, который улучшает основу   текстильного материала после стирки и содержит максимум  до 10% жирных кислот; чистящее средство – сложное химическое средство, предназначенное для чистки и мойки бытовых предметов и посуды.  II. Обязательные сведения по этикетированию товаров 1. На этикетке или на упаковке средств бытовой химии, реализуемых населению, указываются следующие характерные идентификационные элементы и сведения для потребителя: а) коммерческое название товара; b) наименование и адрес производителя; c) содержание нетто, указанное в единице измерения массы или объема; d) химический состав согласно положениям пункта 2; e) указания по хранению, применению и дозированию для рекомендуемых областей применения, отредактированные или, при необходимости, переведенные на государственный язык, меры предосторожности. 2.  Химический состав записывается с указанием наличия следующих веществ, если их концентрация превышает 0,2%: фосфаты; фосфонаты; высокоактивные анионы; высокоактивные катионы; высокоактивные амфотеры; высокоактивные неионы; отбеливающие агенты на основе кислорода; отбеливающие агенты на основе хлора; этилендиаминотетрауксусная кислота; нитрилотриуксусная  кислота; фенолы и галогенные фенолы; парадихлорбензол; ароматические углеводороды; алифатические углеводороды; галогенные углеводороды; мыла; цеолиты; поликарбоксилаты. 3. На этикетке указываются, независимо от концентрации, следующие ингредиенты: ферменты; консерванты или дезинфицирующие. 4. Концентрация веществ, предусмотренных в пункте 2, указывается на упаковке по группам в соответствии с процентным содержанием в следующей форме: до 5%; от 5 до 15%; от 15 до 30%; равна или более 30%. 5. Инструкции по использованию средств бытовой химии для текстильных материалов включают: a) тип рекомендуемого материала; b) дозу в граммах или миллилитрах, в зависимости от жесткости воды, степени загрязнения, количества циклов стирки или рекомендуемого типа машины.  III. Требования к этикетированию продуктов, предназначенных для промышленного сектора Для средств бытовой химии, предназначенных для промышленного сектора и сектора бытового обслуживания, а также для средств, реализуемых насыпью, требования, предусмотренные в главе II, излагаются в информации, занесенной в технические карточки, документы о безопасности или в любой другой аналогичный документ, сопровождающий продукт, что делает необязательным указание на упаковке.   