    HKKM79/2002 Внутренний номер:  305993  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 79 от  01.08.2002   о результатах проверки взыскания в бюджет государственной пошлины судебными инстанциями и Главной государственной налоговой инспекцией в период 2001 г. - I полугодия 2002 г.  Опубликован : 07.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149 
    статья № : 46    ИЗМЕНЕН   ПСП24/05.05.05, МО92-94/08.07.05 ст.18   Счетная палата в присутствии заместителя председателя Экономического суда Республики Молдова г-жи М. Морару, председателя Окружного экономического суда Кишинэу г-жи З. Талпалару, начальника финансового отдела г-жи Г. Жакотэ, директора Департамента по исполнению судебных решений Министерства юстиции г-на Т. Сабий, директора Департамента казначейства г-жи О. Чекан, начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на М. Поп, начальника Государственной налоговой инспекции мун. Кишинэу г-на Г. Трочин, заместителя начальника ГНИ мун. Кишинэу, начальника налогового бюро сект. Чентру г-на В. Дяур рассмотрела материалы проверки взыскания в бюджет государственной пошлины судебными инстанциями и Главной государственной налоговой инспекцией в период 2001 г. - I полугодия 2002 г. и у с т а н о в и л а:  В 2001 году - I полугодии 2002 года за рассмотрение исковых заявлений Экономический суд Республики Молдова и Окружной экономический суд Кишинэу начислили государственную пошлину, соответственно, в сумме 29112,2 тыс.леев и 9842,6 тыс.леев.  Согласно отчету Главной государственной налоговой инспекции в бюджет была перечислена государственная пошлина в сумме 14319,0 тыс. леев и 7038,0 тыс.  леев, не взысканы, соответственно, 1793,2 тыс. леев и 2804,6 тыс.леев.  По причине неудовлетворительного исполнения исполнительных листов 24 территориальных управления департамента по исполнению судебных решений Министерства юстиции (из 39) должны были взыскать в бюджет 12096,1 тыс. леев, тогда как было взыскано государственной пошлины только 2372,0 тыс.леев, или 19,6%. В мун. Кишинэу были разосланы для исполнения исполнительные листы на сумму 8688,3 тыс. леев, по которым взыскано всего лишь 687,7 тыс. леев (7,9%).  Советник председателя Окружного экономического суда Кишинэу г-н К. Винеш, накопив возвращенные исполнительные листы и не распределяя их судьям в течение длительного периода (около одного года), не вел строгого учета судебных решений. По этой причине не представляется возможным проверить суммы, поступившие на основании исполнительных листов.  [Абз.5 анулирован ПСП24/05.05.05, МО92-94/08.07.05 ст.18]  В случаях вынесения решений о рассмотрении действий по наложению административных и финансовых санкций на экономических агентов и государственные учреждения экономические суды не применяют в равной мере Закон о государственной пошлине: некоторые судьи начисляют госпошлину, руководствуясь ст. 3 абз. 1 п. f), а другие - ст. 3 абз. 1  п. а). Так, 12.09.01 г. по иску Департамента стандартизации и метрологии (гражданское дело А-5-319/2001) о взыскании штрафов (за нарушение ст. 30 Закона № 1453-XII от 25.05.93 г.) с ООО "Neluxon" в сумме 3935,6 тыс. леев судья И. Раля принял решение взыскать в пользу государства данную сумму и госпошлину (согласно ст. 3 абз. 1 п. f) в сумме 90 леев, тогда как согласно ст. 3 абз. 1 п. а) Закона № 1216-XII от 03.12.92 г. государственная пошлина должна была составить 118,1 тыс. леев. Всего судьи И. Раля (в 85 случаях), А. Ногай (в 5 случаях) и А. Ус (водном случае) занизили размер государственной пошлины на 334,4 тыс. леев, но государственные органы-истцы не опротестовали в суде данные судебные решения.  В 2001 году судья И. Гончар рассмотрел иск СП "Quadro Design Plus" относительно взыскания задолженности в сумме 27,2 тыс. долл. США с СП "Maureza" в отсутствие документа об уплате госпошлины в сумме 0,8 тыс. долл. США, которая до настоящего времени не оплачена. Аналогично судья И. Платон принял иск гидрогеологической экспедиции Молдовы "EHGeoM" в отношение АО "Provit" о взыскании задолженности в сумме 295,5 тыс. леев в отсутствие документов, подтверждающих оплату госпошлины в сумме 8,9 тыс. леев. В общей сложности вышеуказанные судьи необоснованно освободили от уплаты госпошлины 10 юридических лиц на общую сумму 102,2 тыс. леев.  В некоторых случаях судья И. Гончар рассматривал судебные иски без полной уплаты истцами госпошлины. Так, ООО "Cahul-Gaz", предъявив исковое заявление о взыскании задолженности с АО "Re\ele termice Cahul" на сумму 1757,0 тыс. леев, уплатило в бюджет госпошлину лишь 2,7 тыс. леев, или 4,9%, тогда как должно было уплатить госпошлину в сумме 54,3 тыс. леев. АО "Barconi", направив исковое заявление о взыскании задолженности на сумму 755,7 тыс. леев с АО "Provit", перечислило в бюджет госпошлину в сумме 1,0 тыс. леев, тогда как следовало уплатить 13,6 тыс. леев.  Согласно Закону № 958-XIII от 19.07.96 г. предприятия, заключившие соглашения-меморандумы с Советом кредиторов и взыскивающие по закону задолженности дебиторов, оплачивают госпошлину только после рассмотрения дела. Но АО "Cet-2", направив исковое заявление о взыскании задолженности с АО "Termocom" в сумме 46191,1 тыс. леев, даже после принятия судебными органами соответствующего решения не оплатило госпошлину в сумме 1385,7 тыс. леев.  Аналогично после рассмотрения дела госпошлину не оплатили: ГП " Calea Ferată din Moldova", АО "Fabrica de sticlă din Chişinău" , АО "Termocom", АО "RED-Nord-Vest", АО "RED-Nord" и другие.  24.04.2000 г. АКБ "Banca Social=" (Кишинэу) подал исковые заявления об открытии процедуры банкротства по отношению к ООО "Iris" и ООО "Conabos" с взысканием задолженности в сумме 5156,3 тыс. леев (дело 2-18 F/2001) и, соответственно, 876,2 тыс. леев и 269,5 тыс. долл. США (дело 2-4 F/2001). 27.12.01 г.  судья И. Гончар согласно принятым решениям объявил ООО "Iris" и ООО "Conabos" банкротами. Данные решения были приняты в отсутствие ликвидационного баланса и объявлений об удовлетворении всех требований конкурсных кредиторов, из-за чего невозможно было определить сумму госпошлины и обеспечить ее поступление в бюджет. В результате данной процедуры в бюджет не была перечилена госпошлина, в то время как администратору процедуры банкротства г-ну С. Козарь было выплачено 49,6 тыс. леев.  Общая стоимость задолженностей, указанная в исковых заявлениях (об объявлении дебиторов неплатежеспособными), составляет 52884,3 тыс. леев. Ввиду того, что решения судебных инстанций о неплатежеспособности не содержат информацию об исполнении всех долговых обязательств кредиторов и утверждении ликвидационного баланса, сумма госпошлины не была начислена, а в бюджет поступило лишь 336,1 тыс. леев.  При объявлении неплатежеспособности ПСХК "Nistru" кредиторы погасили задолженность перед местным бюджетом, передав на баланс примэрии Ленкэуць материальные ценности в сумме 1335,2 тыс. леев, не оплатив при этом госпошлину.  Руководство Главной государственной налоговой инспекции (г-н М. Поп) не провело проверку исполнения требований п. 4 Постановления Счетной палаты № 46 от 19.11.98 г. На 27.05.99 г. ГГНИ письмом № 10.14-09/104-1602 потребовала от Государственной налоговой инспекции мун. Кишинэу исполнить п. 4 вышеуказанного постановления. В свою очередь ГНИ мун. Кишинэу переадресовала это указание налоговому бюро сект. Чентру (г-н В. Дяур), которое должно было информировать до 20 числа последующего месяца (раз в квартал) ГГНИ и Счетную палату о результатах проведенных проверок.  Налоговое бюро сект. Чентру Государственной налоговой инспекции мун.  Кишинэу (г-н В. Дяур), получая ежеквартально от Экономического суда отчет о начисленных и перечисленных в бюджет суммах, не проводило ежеквартальные проверки правильности взыскания госпошлины и внесения ее полностью и в срок в бюджет, а проводило проверку 1 раз в год, выявляя лишь незначительные нарушения. В отсутствие проверки в бюджет недопоступило 17597,8 тыс. леев.  Нарушения и недостатки, установленные в деятельности Экономического суда и Главной государственной налоговой инспекции, являются следствием несоблюдения должностными лицами И. Платон, П. Райлян, И. Раля,  И. Гончар и, соответственно, М. Поп, Г. Трочин, В. Дяур действующих нормативных актов, что привело к недопоступлению государственной пошлины, а также и к невнесению ее полностью и в сроки в бюджет.  Счетная палата, учитывая установленные проверкой нарушения и недостатки, и в соответствии со ст. 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Обратить внимание руководства Экономического суда Республики Молдова (г-н П. Райлян), Окружного экономического суда Кишинэу (г-н И. Платон), а также Главной государственной налоговой инспекции (г-н М. Поп) на нарушения и недостатки, установленные проверкой, несоблюдение Закона № 1216-XII от 03.12.92 г. относительно правильности взыскания госпошлины и полноты ее перечисления в бюджет, а также на неисполнение Постановления Счетной палаты № 46 от 19.11.98 г.  2. Предложить председателю Экономического суда Республики Молдова (г-н П.  Райлян) и председателю Окружного экономического суда Кишинэу (г-жа З.  Талпалару) устранить нарушения и недостатки, установленные проверкой, предпринять меры, входящие в их компетенцию в части исполнения в полной мере требований действующего законодательства и Постановления Счетной палаты № 46 от 19.11.98 г., и определить степень ответственности советника председателя Окружного экономического суда Кишинэу г-на К. Винеш за невыполнение им должностных обязанностей.  3. Потребовать от Министерства юстиции Республики Молдова (г-н И. Морей) принять меры, предусмотренные законодательством, по выполнению всех исполнительных листов, направленных для своевременного и полного взыскания государственной пошлины в бюджет.  4. Потребовать от Министерства финансов (г-жа  З. Гречаный) рассмотреть результаты проверки, проведенной Счетной палатой, и проверить правильность учета и взыскания государственной пошлины.  5. Потребовать от Главной государственной налоговой инспекции (г-н М. Поп), Экономического суда (г-н  П. Райлян, г-жа З. Талпалару) и Департамента по исполнению судебных решений (г-н Т. Сабий) разработать механизм эффективного сотрудничества в вопросе учета и взыскания государственной пошлины.  6. Предложить Главной государственной налоговой инспекции (г-н М. Поп) провести проверку правильности определения и взыскания государственной пошлины и полного и своевременного перечисления ее в бюджет и проинформировать Счетную палату до 01.11.02 г.  7. Проинформировать Высший совет магистратуры о результатах проверки, проведенной Счетной палатой, и предложить применить санкции в отношении судьи И. Раля, который не обеспечил взыскание в бюджет госпошлины в сумме 319,4 тыс.  леев.  8. Направить в Генеральную прокуратуру для направления жалобы на отмену гражданских исков, в процессе рассмотрения которых экономические суды неправильно применяли Закон о госпошлине, в результате чего в бюджет недопоступило 334,4 тыс.леев.  9. Настоящее постановление направить Президенту Республики Молдова и Парламенту для информации и возможного принятия мер.  10. Об исполнении пп. 2-5, 7 и 8 проинформировать Счетную палату в течение месяца.   ПРЕСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ    Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 1 августа 2002 г.  № 79.    