    HGA994/1998 Внутренний номер:  305913  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 994 от  25.09.1998   о Межгосударственной программе совместных научных исследований организаций государств-участников Соглашения о взаимодействии в области предупреждения и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера  Опубликован : 08.10.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-93 
    статья № : 967         Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 Проектом Межгосударственной     программы     совместных     научных исследований     организаций    государств-участников    Соглашения    о взаимодействии   в  области  предупреждения  и  ликвидации   последствий чрезвычайных  ситуаций природного и техногенного характера на  1998-2003 гг.,  который  был  рассмотрен в г. Москве 9 апреля 1998 г.  с  участием постоянного  представителя Республики Молдова, предусмотрено  проведение научных  исследований по 44 темам социально-экономического, правового  и нормативно-технического    регламентирования   безопасности   и   защиты населения,  объектов,  территорий, окружающей среды стран-членов СНГ  от аварий и катастроф техногенного и природного характера. В связи с тем,   что   Республика  Молдова  с  1993  года   является страной-участником  Соглашения о взаимодействии в области предупреждения и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера  и  нуждается  в научных исследованиях и разработках  по  всем проблемам      гражданской     защиты,     предусмотренных     указанной межгосударственной    программой,   Правительство   Республики   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Одобрить в    основном   проект   Межгосударственной    программы совместных   научных   исследований  организаций   государств-участников Соглашения  о  взаимодействии  в  области  предупреждения  и  ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера на 1998-2003  гг.  и  считать  необходимым  участие  Республики  Молдова  в совместных  научных исследованиях по пяти проблемам, имеющим для  страны актуальное значение, согласно приложению. 2. Министерству   экономики  и  реформ  предусматривать  в  пределах ежегодных   бюджетных  ассигнований  на  развитие  науки  финансирование научных  исследований  по  темам, указанным в  приложении  к  настоящему постановлению. 3. Министерству финансов: в процессе разработки    ежегодных   бюджетов   учитывать    участие Республики  Молдова  в Межгосударственной программе  совместных  научных исследований     организаций    государств-участников    Соглашения    о взаимодействии   в  области  предупреждения  и  ликвидации   последствий чрезвычайных  ситуаций природного и техногенного характера на  1998-2003 гг. (согласно приложению); обеспечить перечисление  членских  взносов за 1999-2003 гг. на  счет централизованного   фонда  Межгосударственного  совета  по  чрезвычайным ситуациям  природного  и техногенного характера государств-членов СНГ  в сумме 19,1 тыс. лей с разбивкой на три года. 4. Департаменту   гражданской   защиты   и   чрезвычайных   ситуаций обеспечить   координацию   участия  организаций  Республики  Молдова   в реализации   указанной  межгосударственной  программы  и   своевременное поступление  в  Республику Молдова результатов всех научных  разработок, выполняемых   научными   организациями  стран-участников  Соглашения   о взаимодействии   в  области  предупреждения  и  ликвидации   последствий чрезвычайных    ситуаций   природного   и   техногенного   характера   и тиражирование их для заинтересованных министерств и департаментов страны. 5. Контроль за  выполнением  настоящего постановления  возложить  на г-на  Иона  Стурзу,  заместителя  премьер-министра  Республики  Молдова, министра экономики и реформ. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                                                      Ион ЧУБУК Кишинэу, 25 сентября 1998 г. N 994.  Приложение    к Постановлению Правительства   Республики Молдова   N 994 от 25 сентября 1998 г.     ПЕРЕЧЕНЬ   тем,  включенных  в  Межгосударственную программу совместных   научных   исследований   организаций   государств-участников   Соглашения  о  взаимодействии  в  области   предупреждения и   ликвидации последствий  чрезвычайных  ситуаций  природного и   техногенного характера на 1998-2003 гг.,в разработке которых   принимают  участие  научные  организации  Республики Молдова   -----------------------------------------------------------------------------   N |    Наименование тем программы     | Объем бюджетных |  Ответственные   п/п|                                  |ассигнований,тыс.|   исполнители   |                                  |     лей         |   |                                  |-----------------|   | |всего|в том числе|   |                                  |     |на 1999 год|   -----------------------------------------------------------------------------   1 |                2                 |  3  |     4     |        5   -----------------------------------------------------------------------------     1. Разработка и развитие межгосударст-   41,6    10,6  Академия наук   венной системы сейсмологических на-                 Молдовы   блюдений и  прогноза  сейсмической   опасности на территории стран-членов   СНГ   2. Оценка повышения риска развития не-   29       9,5  Министерство разви-   гативных процессов и катастрофичес-                 тия территорий,стро-   ких явлений при технических измене-                 ительства и комму-    ниях гидродинамического  режима                     нального хозяйства   подземных вод   3. Исследование и изучение предвестни-   38,3     9,5  Академия наук Мол-   ков опасных природных процессов для                 довы, Национальное   их прогнозирования путем составления                агенство кадастра,   карт интегральных рисков и изменения                земельных ресурсов   данных комплексных геофизических по-                и геодезии (Инсти-   лей с целью сокращения потерь насе-                 тут инжинерных изы-   ления и народнохозяйственных объектов               сканий геодезии и   в странах-членах СНГ                               кадастра \"Ingeocad\")   Государственное    объединение \"AGeoM\"     4. Разработка автоматизированной систе-  77      25,6  Министерство разви-   мы геомониторинга опасных склоновых                 тия территорий,стро-   процессов (оползни, обвалы) для гор-                ительства и комму-   ных территорий с повышенным риском                  нального хозяйства   возникновения природно-техногенных   катастроф. Технико-геологические ис-   следования с целью выявления разви-   тия опасных геологических процессов     5. Разработка научных основ и методов    25,6     8,5  Министерство эконо-   прогноза ущерба, а также мероприя-                  мики и реформ, Мини-   тий по снижению ущерба от аэроги-                   стерство сельского    дрологических  природных процессов                  хозяйства и перера-   и вызываемых ими вторичных факторов                 батывающей промыш-   ленности (Институт   "Acvaproiect")   Кроме того:   Членские взносы в фонд Межгосудар-    19,1     4,8  Министерство финан-   ственного совета по чрезвычайным                    сов   ситуациям природного и техногенного   характера стран-членов СНГ из рас-   чета соотношения рубля и лея в апре-   ле 1998 года:   100 рублей = 77 лей   Общие мероприятия                      8,6     2,1  Департамент граж-   данской защиты и    чрезвычайных ситу-   аций   Итого                                238,7    70,6      