    HKKM24/1999 Внутренний номер:  305986  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24 от  04.05.1999   Постановление о результатах тематической проверки, проведенной по просьбе группы депутатов Парламента Республики Молдова в районном исполнительном комитете Кахул  Опубликован : 10.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    Промульгирован : 04.05.1999    Измененo    Счетная палата  Республики Молдова, рассмотрев результаты проверки в районном   исполнительном  комитете  Кахул,  в  присутствии  заместителя министра    внутренних   дел   г-на   В.Цуркана,   начальника    Главной государственной    налоговой    инспекции   г-на    М.Поп,    начальника Государственной  налоговой  инспекции  по  району  Кахул  г-на  Т.Крецу, заместителя   исполнительного  директора  Социального  фонда  Республики Молдова г-жи Л.Сердлик,  у с т а н о в и л а:  Министерство финансов, Министерство внутренних дел и Социальный фонд Республики  Молдова совместно с районным исполнительным комитетом  Кахул не  обеспечили  в  полной  мере контроль  за  законностью  управления  и использования публичных финансовых ресурсов со стороны ответственных лиц Государственной  налоговой инспекции, Управления финансов,  Комиссариата полиции и отдела контроля Социального фонда.  В целях погашения  задолженности  перед  Социальным  фондом  Главная государственная   налоговая  инспекция  письмом  N 10-44-06/143/2082  от 28.11.97г.,  подписанным  бывшим зам. начальника (ныне  зам.  начальника Государственной  налоговой  инспекции по мун.Кишинэу) г-ном  А.Мокряком, обязала   территориальные   налоговые  инспекции  осуществить   передачу конфискованного  имущества, согласованного с Социальным фондом, по акту, утвержденному обеими сторонами, по ценам, установленным при его аресте.  Обязательные   указания  ГГНИ  к  территориальным  подразделениям  о передаче  секвестрированных  материальных ценностей Социальному фонду  в счет погашения задолженности перед его бюджетом нарушают Закон о порядке взыскания  налогов,  сборов и других платежей N 633-XIII от  10.11.95г., который   устанавливает   правовые  нормы  и  организационные   принципы принужденного  исполнения  уплаты налогов, сборов и других платежей,  не внесенных своевременно в государственный бюджет, местные бюджеты,  бюджет социального  страхования  и  во внебюджетные фонды.  В  соответствии  со ст.6/6  названного  закона, организация экспертизы, оценка  арестованных ценностей   плательщика   и   их  реализация   производится   постоянной республиканской комиссией, на аукционе.  В соответствии с тем же письмом N 10-44-06/143/2082 от 28.11.97г. 24 территориальные государственные налоговые инспекции передали Социальному фонду арестованные материальные ценности стоимостью 16336,1 тыс. леев, в том  числе Государственная налоговая инспекция по району Кахул на  сумму 1462,9 тыс. леев.  Таким образом,  на основании указанного письма ГНИ Кахул (А.Поштару) передала   в   соответствии  с  актом  от   08.12.97г.   уполномоченному Социального  фонда  (Т.Каранфил)  в счет погашения  задолженности  перед бюджетом  Социального  фонда  арестованные материальные ценности  от  20 экономических агентов должников (кукурузу - 935,0 тонн, пшеницу - 1036,4 тонн,  подсолнух - 565,0 тонн, ячмень - 152,0 тонн, горох - 4 тонны)  на общую сумму 1462,9 тыс. леев. Однако, выборочной проверкой использования полученных  Социальным фондом от Государственной налоговой инспекции  по району  Кахул ценностей по акту передачи от 08.12.97г. установлено,  что S.A.  \"Cereale-Cahul\"  в счет погашения задолженности  перед  Социальным фондом,  на  основании  письма Государственной  налоговой  инспекции  по району  Кахул N 6/975 от 23.03.98г., передала S.R.L. \"Verax\"  (Кантемир) 60 тонн конфискованной пшеницы на сумму 33,0 тыс. леев и 28 свиней общим весом  2387  кг на сумму 15,1 тыс. леев, материальные ценности,  которые фактически могли быть распределены только Социальным фондом.  Также на основании   того   же   письма  (N 6/975   от   23.03.98г.) Государственная   налоговая   инспекция   по   району   Кахул   передает дополнительно  S.R.L. \"Verax\" (Кантемир) в счет погашения  задолженности перед  Социальным  фондом  от имени 6 хозяйств пшеницу,  находящуюся  на хранении в S.A. \"Cereale Cahul\" - 313,4 тонн (104,0 тыс. леев) и 20 тонн пшеницы (8,4 тыс. леев), которая принадлежала S.A. \"Cereale Cahul\".  Следует отметить,   что  материальные  ценности  выдавались   S.R.L. \"Verax\", несмотря на то, что оно систематически не выполняло обязанности по   оплате  и  задолжало  Социальному  фонду  значительные  суммы:   на  01.01.98г.  -  4985,0  тыс. леев; на 01.01.99г. - 4986,0 тыс.  леев;  на  01.03.99г.  -  4744,0  тыс.  леев. Указанная  фирма  не  рассчиталась  с Социальным   фондом  за  полученный  товар  посредством  Государственной налоговой   инспекции   по  району  Кахул  на  сумму  683,4  тыс. леев (93,8+589,6) в счет погашения задолженности перед государством.     По требованию  Счетной палаты Государственная налоговая инспекция по  району   Кахул  12.05.98г.  провела  выборочную  проверку  использования материальных ценностей, переданных Социальному фонду актом от 08.12.97г. и  оставленных на хранение в хозяйствах. Проведенная в 8 хозяйствах  (из 20  указанных  в  акте) проверка установила, что в  большинстве  случаев ценности, оставленные на хранение, были распределены в других целях - на погашение  другой задолженности хозяйств, которые не имеют ничего общего с задолженностью перед Социальным фондом (на корм для животных, выданные самостоятельно  в счет погашения задолженности по пенсиям перед местными пенсионерами).  Комиссариат полиции  Кахул  20.05.96г.  составил  недостоверный  акт сверки  с  S.A.  \"Agrofirma Cahul\",  подписанный  главными  бухгалтерами Н.Жирновой  и А.Красильниковой о том, что полиция имеет перед  указанным обществом  задолженность за автомобиль ГАЗ-2410 на сумму 50400 леев.  На основании  этого акта и сметы расходов районного комиссариата полиции на 1996  год,  утвержденной  исполнительным  комитетом  решением  N 1/1  от 26.01.96г.,   Управление  финансов  Кахул  по  состоянию  на  01.05.96г. взаимозачетами  погасило  задолженность  S.A.  \"Agrofirma  Cahul\"  перед бюджетом  на  сумму 50400 леев и бюджета перед полицией на ту же  сумму.  Однако,  проверкой  установлено, что автомобиль ГАЗ-2410 в августе  1995 года  был  продан владельцем (г-ном Н.Цыу) гражданину Иону  Маричану  из Кахула  (в настоящее время житель Румынии) по цене 8000 долл. США (36240 леев),   которому   было   выдано  удостоверение,  чтобы   последний   в установленном законом порядке перерегистрировал автомобиль.  Позже, в мае  1996г.,  г-н  И.Маричану продал  указанный  автомобиль районному отделу полиции, а не S.A. \"Agrofirma Cahul\", передав документы и доверенность бывшему комиссару полиции Кахул г-ну Г.Выслоуху и получив за  них от S.A. \"Agrofirma Cahul\" 27887 литров вина по цене 1,8 леев  за литр  стоимостью 50400 леев. В соответствии с проведенной  Министерством внутренних дел проверкой автомобиль был куплен посредством фирмы \"Carat\" по  цене  15000  леев  или  на 35400 леев  меньше,  чем  было  уплачено.  Следовательно,  задолженность  S.A. \"Agrofirma Cahul\" перед бюджетом  на сумму  50400 леев и бюджета перед районной полицией на сумму 35400  леев была закрыта необоснованно.  Следует отметить,  что в результате контроля за сделкой с  указанным автомобилем  МВД  издало приказ по министерству N 18 от 29 января 1998г. \"О    результатах    документальной   ревизии    финансово-экономической деятельности   Комиссариата  полиции  Кахул\",  который   предусматривает финансовые  санкции  и возмещение в целях покрытия  ущерба,  нанесенного бывшим  комиссаром полиции Г.Выслоухом, однако этот приказ до настоящего времени  не  был исполнен. Материалы по данному факту были направлены  в Генеральную   прокуратуру,   которая  также  не  предприняла  меры   для возмещения   нанесенного  ущерба,  приняв  постановление  об  отказе   в возбуждении дела.  Районный исполнительный   комитет   Кахул   (В.Владарчук)   решением N  114-6/6  от  23.05.96г.  приобрел  от  индивидуальной  фирмы  \"Carat\" (Кахул)  за  счет  средств  местного бюджета  автомобиль  ВАЗ-2121  (год производства  1991) по цене 35000 леев наличными, нарушая таким  образом Указ   Президента   Республики   Молдова   N  105   от   30.04.92г.   \"О безотлагательных  мерах  по нормализации налично-денежного  обращения  в Республике Молдова\".  В 1995 году на   основании  заключенных  с  испанской  фирмой  \"ASPY OVERSEAS  INC\"  договоров  4  хозяйстваа-на  Кахул  (\"Prietenie\"  -  г-н В.Арнаут,  \"Glia\" - г-н И.Мунтяну, \"Trifesti\" - г-н И.Мустяцэ, \"Larga\" - г-н П.Попов) выдали на экспорт в Испанию 156423 дал вина на сумму 371691 долл.   США   (по  договорным  ценам).  Из  информации,   представленной прокуратурой  района  Кахул  (Б.Поятэ), следует, что  испанская  сторона отказалась  получить  вино,  мотивируя тем, что экпортеры  не  соблюдали договорные   условия  -  качество  вина  не  соответствовало  договорным показателям.  На основании   заключенного   договора  между  испанской  фирмой   и канадской  фирмой  \"Garling  Enterprises INC\",  последняя  импортировала 152130 дал. вина молдавского происхождения на сумму 395,1 тыс. долл. США из  Испании  и выдала национальному колледжу виноградарства и  виноделия (р-н  Криулень)  на переработку. Однако до настоящего времени  испанская фирма  не  рассчиталась  с  хозяйствами. По  этой  причине  28.03.97  г. прокуратура  района  Кахул возбудила уголовное дело,  расследование  над которым продолжается до настоящего времени. Факт реимпортирования вина в национальном   колледже  виноградарства  и  его  выдачи  фирме  \"Garling Enterprises  INC\"  подтвержден соответственно таможенной  декларацией  N 3000/040375   от  15.11.97  г.  и  информацией  Национального   колледжа виноградарства N 110 от 14.05.99 г.   [Абзац в редакции Пост. Счетной Палаты N 41 от 15.07.99]   Установленные  в  ходе тематической проверки нарушения и  недостатки являются   следствием   неисполнения  на  должном  уровне   действующего законодательства    и    низкой   ответственности   исполнения    лицами вышеуказанных учреждений служебных обязанностей.   С четная палата,   учитывая  указанные  нарушения  и  недостатки,  на основании ст.25 Закона о Счетной палате N 312-XIII от 08.12.94г.,  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить наличие     финансовых    нарушений    и    действующего законодательства  и  отсутствие  соответствующего  контроля  со  стороны Министерства  финансов, Министерства внутренних дел, Социального фонда и районного исполнительного комитета Кахул за законностью и использованием публичных   финансовых  ресурсов  ответственными  лицами  района   Кахул (Государственной  налоговой инспекции, Управления финансов, Комиссариата полиции и отдела контроля Социального фонда).  2. Потребовать от руководства Министерства финансов (г-н А.Арапу):  - восстановить  задолженность S.A. \"Agrofirma Cahul\" перед  бюджетом на   сумму  50400  леев  и  уменьшить  финансирование  по  сравнению   с утвержденной  сметой  расходов  по Комиссариату полиции на 1999  год  на 35400 леев;  - аннулировать  письмо  N 10-14-06/143/2082 от 28.11.97г.,  изданное Главной  государственной налоговой инспекцией, и обеспечить  эффективный контроль  за  соблюдением действующего законодательства  при  реализации арестованного  имущества в счет задолжености экономических агентов перед государством;  - рассмотреть уровень ответственности должностных лиц (г-на А.Мокряк  - бывшего зам. начальника Главной государственной налоговой инспекции, в настоящее  время  зам. начальника Государственной налоговой инпекции  по мун.Кишинэу,  и  г-на  Т.Крецу -  начальника  Государственной  налоговой инспекции  по  р-ну  Кахул)  за допущенные нарушения и  дать  оценку  их деятельности в соответствии с действующим законодательством;  - провести проверку  соблюдения  действующего  законодательства  при реализации  реимпортированного  из  Испании  вина  предприятия  \"Garling Enterprises  INC\",  и о результатах проверки информировать  Комиссию  по контролю и петициям Парламента Республики Молдова.   [Абзац изменен Пост. Счетной Палаты N 41 от 15.07.99]   3. Потребовать  от  Генеральной прокуратуры Республики Молдова  (г-н В.Катанэ)  установить  надзор  за  ходом  рассмотрения  уголовного  дела N  97150214,  возбужденного прокуратурой района Кахул в целях  ускорения его    рассмотрения   и   расчета   с   хозяйствами-производителями   за заготовленное вино.   [Пкт.3 изменен Пост. Счетной Палаты N 41 от 15.07.99]   4. Потребовать от МВД (г-н В.Катан) установить контроль за принятием мер   по  результатам  документальной  ревизии   финансово-экономической деятельности   Комиссариата   полиции  Кахул  и  обеспечить   возмещение нанесенного    государству   ущерба   в   соответствии   с   действующим законодательством.  5. Принять к  сведению  тот факт, что г-н Выслоух был освобожден  из органов  внутренних  дел  в связи с выходом его на пенсию,  а  начальник отдела   финансов  (г-жа  А.Красильникова)  приказом  по  МВД  N  18  от 29.01.98г. получила выговор.  6. О выполнении  п.2  и  4  настоящего  постановления  информировать Счетную палату в месячный срок.  7. Настоящее  постановление довести до сведения Комиссии по контролю и петициям Парламента Республики Молдова.  8 . Настоящее  постановление  может  быть  кассационно  обжаловано  в Высшую судебную палату в течение 10 дней со дня получения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Василе КОЗМА   Кишинэу, 4 мая 1999 г.  N 24    