    HKKC6/2001 Внутренний номер:  305973  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 6 от  12.01.2001   об изменении Постановления Счетной палаты №67 от 26.10.2000 г. о результатах проверки исполнения Постановления Счетной палаты  №10 от 07.03.96 г. для определения доли государства в корпусе вспомогательного здания Республиканского стадиона  Опубликован : 03.04.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-41 
    статья № : 24     Согласно Постановлению Счетной палаты №67 от 26.10.2000 Счетная палата должна была направить материалы в судебные органы для решения вопроса об отзыве сертификата (№113 от 03.03.99 г.), выданного аудитору фирмы "Moldauditing" ООО г-же М.Конниковой, за искажение оценки доли государства в уставном капитале молдо-американского совместного предприятия "Interloto" AO.   Директор аудиторской фирмы "Moldauditing" 27.12.2000 обратился с ходатайством, которым попросил частично изменить данное постановление.   Рассмотрев указанное ходатайство и в соответствии со ст.14 Закона об административном суде  №793-XIV от 10.02.2000, Счетная палата постановляет:   1. Исключить из констатирующей части (абз.8) слова "и аудиторская фирма "Moldauditing" ООО" и аннулировать 5-й пункт Постановления Счетной палаты №67 от 26.10.2000 г. о направлении материалов в судебные органы для решения вопроса об отзыве сертификата (№113 от 03.03.99), выданного аудитору фирмы "Moldauditing" ООО г-же М.Конниковой.   2. Настоящее постановление довести до сведения директора аудиторской фирмы "Moldauditing" ООО.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ Василе ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 12 января 2001 г.   № 6.      