    HGO995/2004 Внутренний номер:  305922  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 995 от  07.09.2004   о передаче артезианской скважины  Опубликован : 17.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-174 
    статья № : 1177    В целях обеспечения питьевой водой пограничной заставы " Vulcăneşti" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно артезианскую скважину с баланса администрации зоны свободного предпринимательства "Производственный парк " Valcaneş\x01+ " на баланс Департамента пограничных войск.   2. Министерству экономики и Департаменту пограничных войск в месячный срок обеспечить передачу артезианской скважины согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45; 2000 г., № 65-67, ст. 586).   3. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения, вытекающие из положений настоящего постановления, в документацию технической инвентаризации.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики                           Мариан ЛУПУ   министр финансов                             Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр юстиции                               Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 7 сентября 2004 г.    № 995.        