    HGA991/2003 Внутренний номер:  305902  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 991 от  12.08.2003   о Плане комплексных мер по повышению эффективности использования природных ресурсов, в том числе водных ресурсов, минеральных ресурсов и лесного фондa  Опубликован : 19.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182-185 
    статья № : 1035     Утратило силу согласно ПП1103 от 29.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.1107  Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План комплексных мер по повышению эффективности использования природных ресурсов, в том числе водных ресурсов, минеральных ресурсов и лесного фонда (прилагается).   2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Государственную канцелярию.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности               Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр экологии,   строительства   и развития территорий                          Георге ДУКА   министр финансов                                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр внутренних дел                       Георге ПАПУК   министр обороны                                    Виктор ГАЙЧУК   министр юстиции                                    Василе ДОЛГИЕРУ     Кишинэу, 12 августа 2003 г.   № 991.       Утвержден   Постановлением Правительства   Республики Молдова № 991   от 12 августа 2003 г.     План комплексных мер по повышению эффективности   использования природных ресурсов, ă том числе водных ресурсов,   минеральных ресурсов и лесного фонда       Ns  Наименование мер  Ответственные  Срок выполнения    1  Ознакомление населения и экономических агентов с вопросами рационального использования природных ресурсов  Министерство экологии, строительства и развития территорий, Республиканский водохозяйственный концерн "Apele Moldovei" , Государственное агентство по лесному хозяйству "Moldsilva"  постоянно    2  Усовершенствование механизма учета и контроля управления и использования водных ресурсов  Министерство экологии, строительства и развития территорий, Республиканский водохозяйственный концерн "Apele Moldovei"  2003-2004 гг.    3.  Продвижение политики внедрения технологий с малым потреблением воды и систем использования воды с закрытым циклом     .  Министерство экологии, строительства и развития территорий, Академия наук Молдовы  постоянно    4.  Строгай учет и постоянный контроль в целях недопущения эксплуатации карьеров без разрешения  Министерство экологии, строительства и развития территорий,  постоянно    5.  Внедрение мер по уменьшению объема потерь воды из системы снабжения питьевой водой в соответствии с нормативными требованиями  Учреждения по снабжению литьевой водой и канализации, Республиканский водохозяйственный концерн "Apele Moldovei", Министерство экологии, строительства и развития территорий  постоянно    6.  Внедрение ирригационных систем с малым потреблением энергии и воды  Республиканский водохозяйственный концерн "Apele Moldovei"  постоянно    7.  Разработка Положения о тарифной политике в области услуг, оказываемых потребителям уполномоченным органом управления водными ресурсами  Республиканский водохозяйственный концерн "Apele Moldovei"  2003 г.    S.  Пересмотр и установление действующих лимитов потребления воды и дифференциация платы для водозабора из поверхностных и подземных водных источников  Республиканский водохозяйственный концерн "Apele Moldovei"  2003 г.    9.  Разработка национальных нормативных документов в области геологического изучения недр и эксплуатации месторождений минеральных полезных ископаемых  Государственное производственное объединение по геологоразведочным работам "AGeoM", Департамент стандартизации и метрологии  2003-2004 гг.    10..  Уточнение государственного баланса резервов полезных ископаемых и приведение его в соответствие с актуальными условиями использования недр и измененными гидрогеологическими условиями  Государственное производственное объединение по геологоразведочным работам "AGeoM", Департамент стандартизации и метрологии  2003-2004 гг.    11.  Разработка предложений по усовершенствованию налогообложения использования недр; внедрение Экономического стимулирования за рекультивацию земель, деградированных в результате горных  разработок  Департамент стандартизацией метрологии  2004 г.    12.  Анализ состояния базы первичного сырья из нерудных полезных ископаемых на территории Республики Молдова  Государственное производственное объединение по геологоразведочным работам "АGеоМ"  .   2003-2005 ăă.    13.  Разработка и согласование графиков реализации конкретных мер по выявлению случаев незаконных рубок, других нарушений лесного законодательства, случаев браконьерства, изъятие незаконно' хранимого оружия и др.,. в которых будут предусмотрены' следующие мероприятия: а) систематическое патрулирование в лесопарковых зонах городских и сельских населенных пунктов, а также лесных насаждениях, через которые проложены общественные дороги Ь) систематическое проведение рейдов в сезон охоты на республиканском уровне в целях предотвращения нарушений порядка и сроков охоты и изъятия незаконно хранимого оружия с) выполнение оперативных мероприятий в целях недопущения незаконных рубок хвойных деревьев а новогодний период  органы местного публичного управления, Государственное агентство по лесному хозяйству "Moldsilva" Государственное агентство по лесному хозяйству "Moldsilva", Министерство экология, строительства и развития территорий, Министерство внутренних дел Государственное агентство по лесному хозяйству "Moldsilva" , Министерство экологии, строительства и развития территорий, Министерство внутренних дел  постоянно ежегодно до 1 апреля 2005 г. ежегодно, декабрь- январь    14.  Оценка состояния охраны лесов и лесополос, находящихся в управлении примэрий и других лесопользователей, выполнение необходимых мероприятий по улучшению охраны и сохранности лесного фонда  органы местного публичного управления, Государственное агентство по лесному хозяйству "Moldsilva", Министерство обороны, Министерство экологии, строительства и развития территорий  ежегодно до 1 апреля 2005 г.    15.  Привлечение сотрудников полиции к мероприятиям по выявлению случаев несоблюдения лесного законодательства, браконьерства, по выявлению и изъятию незаконно хранимого оружия  Министерство внутренних дел  согласно планам профилактики    16.  Разработка технико-экономического обоснования в целях укрепления технической и лабораторной базы для выполнения геологоразведочных работ и обеспечения качественной оценки минерального сырья  Государственное производственное объединение по геологоразведочным работам "AGeoM", Департамент стандартизации и метрологии  2004 г.            