    HKKC24/2005 Внутренний номер:  305969  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24 от  05.05.2005   о  внесении изменений в Постановление Счетной палаты № 79 от 01.08.02 г. "О результатах проверки взыскания в бюджет государственной пошлины судебными инстанциями и Главной государственной налоговой инспекцией в период 2001 г. - I полугодие 2002 г."  Опубликован : 08.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-94 
    статья № : 18    Ввиду исполнения Решения Коллегии гражданского и административного суда Высшей судебной палаты от 20 октября 2004 года, а также Решения Коллегии гражданского и административного суда Апелляционной палаты Кишинэу от 26 мая 2004 г. Счетная палата Республики Молдова, в соответствии со ст.25, 26 и 27 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. 1 , постановляет:    1. Аннулировать из абз.5 и 14  констатирующей части Постановления Счетной палаты № 79 от 1.08.02 г. "О результатах проверки взыскания в бюджет государственной пошлины судебными инстанциями и Главной государственной налоговой инспекцией в период 2001 г. - I полугодие 2002 г." заключение относительно порядка применения  г-ном Ионом Раля Закона о государственной пошлине №1216-XII от 3.12.1992 г. 2 и невзыскания государственной пошлины в результате действий судьи И. Раля и  исключить из п.7 постановляющей части слова "и предложить применить санкции в отношении судьи И. Раля, который не обеспечил взыскание в бюджет госпошлины в сумме 319,4 тыс. леев", с заменой в 5 абз. цифры "334,4 тыс. леев" на цифру "15,0 тыс. леев".     2. Внесенные изменения довести до сведения Высшего совета магистратуры.    3. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.3 Закона о Счетной палате.   ______________________________    1 O.M,1995, №7, art.77.   2 О.М., 1992, №12, ст.359        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 5 мая 2005 г.   № 24.      