    HGO995/1999 Внутренний номер:  305919  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 995 от  28.10.1999   об отводе земель  Опубликован : 04.11.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120 
    Промульгирован : 28.10.1999    Согласно положениям   статьи  8  Земельного  кодекса   Правительство Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Предоставить:  6 гектаров земель,    занятых   строениями,   из    землепользования управления  образования  г. Стрэшень - в пользование монастыря с  храмом \"Sf. Nicolae\", с. Кондрица уезда Кишинэу;  2,11 гектара  земель,  в том числе 2 гектара пастбищ  из  резервного фонда   примэрии  с.  Извоаре,  уезд  Бэлць,  для  сельскохозяйственного использования   и   0,11  гектара  земель  лесного   фонда   Глоденского государственного  лесохозяйственного предприятия под строительство келий скиту с храмом \"Sf. mc. Dumitru\" в. с. Извоаре;  0,01 гектара   земель,   занятых  строениями,  из   землепользования Национального  института винограда и вина, муниципий Кишинэу,  головному предприятию \"Concernul Moldova-gaz\" под строительство пункта учета газа;  0,075 гектара   земель,  в  том  числе  0,015  гектара  пастбищ   из резервного  фонда  примэрии  с.  Михэйлень и 0,015  гектара  пастбищ  из резервного  фонда примэрии коммуны Корлэтень, уезд Бэлць, 0,015  гектара пастбищ  из  резервного фонда примэрии коммуны Вэрвэреука, уезд  Сорока, 0,015  гектара  пастбищ  из резервного фонда примэрии  коммуны  Будешть, муниципий  Кишинэу,  и 0,015 гектара пашни из резервного фонда  примэрии коммуны  Цареука,  уезд Орхей, совместному предприятию АО  \"Voxtel\"  под строительство станций мобильной телефонной связи;  0,26 гектара  земель,  в том числе 0,20 гектара пахотных  земель  из резервного  фонда  примэрии  г. Криулень, уезд Кишинэу, и  0,06  гектара земель  из  землепользования государственного предприятия по  ремонту  и содержанию    автомобильных   дорог   \"Automagistrala\"   -   совместному молдо-болгарскому    предприятию   \"Casteco\"   ОOO   под   строительство автозаправочной станции.  2. Передать:  в резервный фонд   примэрии  с.  Крикова,  муниципий  Кишинэу,   под индивидуальное   жилищное  строительство  44,84  гектара  земель  (40,15 гектара  виноградников и 4,69 гектара прочих угодий) из землепользования Кишиневского национального колледжа виноградарства и виноделия;  в резервный фонд  примэрии коммуны Косэуць, уезд Сорока, 0,3 гектара земель,  занятых строениями, из гослесфонда Сорокского  государственного лесохозяйственного предприятия.  3. Разрешить  Стрэшенскому  предприятию  по снабжению и  сбыту  газа изменить  назначение  0,5  гектара пахотных земель из  землевладения  с. Трушень,  муниципий  Кишинэу, в связи со строительством  газозаправочной станции.  4. Разрешить   монастырю   Хынку  \"Святая  Параскива\"   использовать земельный   участок   площадью  1,50  гектара   лесов   государственного природного  заповедника  \"Codrii\",  уезд Кишинэу, в  целях  обустройства санитарной  зоны  (водных колодцев) для обеспечения  монастыря  питьевой водой без права рубки и раскорчевки деревьев.  5. В соответствии  с  актами  комиссий органов  местного  публичного управления  экономическим  агентам,  которым  предоставляются  указанные земли:  1) возместить обладателям земель убытки, связанные с отводом земель;  2) обеспечить  передачу  денежных средств на освоение  новых  земель взамен отводимых сельхозугодий согласно приложению;  3) обеспечить  снятие  плодородного  слоя почвы со  всей  территории строительных   площадок   и  перемещение  его  в  места,   указанные   в землеустроительной документации.  6. Органам местного  публичного управления и проектному институту по землеустройству  Национального агентства кадастра, земельных ресурсов  и геодезии   обеспечить  по  заявкам  предприятий  и  организаций  перенос проектов  отвода  земель  в  натуру с  вручением  обладателям  земель  и заказчикам  соответствующей документации и одновременным  удостоверением права обладания землей.  7. До удостоверения прав новых обладателей отведенные в соответствии с   настоящим  постановленеим  земли  остаются  в  пользовании   прежних обладателей.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                              Ион СТУРЗА   Кишинэу, 28 октября 1999 г.  N 995.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова  N 995 от 28 октября 1999 г.   Экономические агенты,  которые должны перечислить денежные средства на специальный счет,  открытый в Министерстве финансов (Казначейство Кишинэу, счет  N 226470300001, Национальное агентство кадастра, земельных ресурсов и  геодезии, счет N 45305015501 в акционерно-коммерческом банке \"Banca  sociala\", мун. Кишинэу, код N 280101703,  фискальный код N 441286)  ------------------------------------------------------------------------  Экономические агенты                 | Суммы, подлежащие  |перечислению (леев)  ------------------------------------------------------------------------  Совместное предприятие \"Voxtel\" 41832  Стрэшенское предприятие по снабжению и сбыту газа           224357  Совместное молдо-болгарское предприятие \"Casteco\" ООО       100062       