    HKKO033/2000 Внутренний номер:  305998  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 33 от  07.06.2000   о результатах проверки финансово-экономической деятельности государственной компании "Teleradio-Moldova"  Опубликован : 31.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109 
    Промульгирован : 07.06.2000    Счетная палата Республики Молдова, рассмотрев результаты проверки финансово-экономической деятельности государственной компании "Teleradio-Moldova" за период 1998-1999 гг., в присутствии председателя государственной компании "Teleradio-Moldova" г-на Ю.Магаляса, бывшего председателя государственной компании "Teleradio-Moldova" г-на Т.Олару, главного бухгалтера г-жи С.Колца, начальника управления финансов и образования, науки, культуры Министерства финансов г-жи Н.Рацэ, у  с т а н о в и л а:  Согласно требованиям ст.50 Закона о телевидении и радио №603-XIII от 03.10.95, был разработан устав государственной компании "Teleradio-Moldova" (далее - Компания), утвержденный Постановлением Правительства Республики Молдова №502 от 12.09.96. По своей организационно-правовой форме Компания является государственным предприятием (экономическим агентом), в основе устава находится Закон №146-XIII от 16.06.94 "О государственном предприятии". Компания зарегистрирована в Государственной регистрационной палате при Министерстве юстиции.  Фактически Компания действует как бюджетная организация, имеет бюджетный счет и счет специальных средств. Министерство финансов утверждает и проверяет исполнение сметы расходов бюджетных ассигнований и специальных средств. Бухгалтерский учет ведется в соответствии с Инструкцией "По бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете", утвержденной приказом Министерства финансов №85 от 09.10.96 г.  Законом о бюджете на 1998 г. первоначально Компании были установлены бюджетные ассигнования на 28600,0 тыс.леев, а 30.12.98 г. после ратификации государственного бюджета - 27433,0 тыс.леев. В процессе исполнения сметы расходов бюджетных средств на 1998 г. фактические расходы составили 28470,2 тыс.леев, или на 1037,2 тыс.леев больше уточненного плана. Фактически финансирование составило 23582,7 тыс.леев.  Самый большой перерасход был допущен по ст.113 (45) "Товары и услуги, не отнесенные к другим подстатьям" на 1386,9 тыс.леев, включая и расходы по аренде технических средств для трансляции и вещания теле- и радиопрограмм, что составляет 95,7% от общей стоимости. По этой же статье была образована самая большая кредиторская задолженность - 3581,7 тыс.леев.  На перерасход бюджетных средств способствовала также оплата таможенных процедур и налога на добавленную стоимость в размере 119,8 тыс.леев за безвозмездно полученное оборудование от "Scientific Atlanta One Technologz Park Waz" (USA), предназначенное для переоснащения наземной станции системы спутниковой связи "Eutelsat", средства, не предусмотренные в смете бюджетных расходов и использованные не по назначению.  Также не по назначению из бюджетных средств в 1999 г. Компания оплатила 80,1 тыс.леев за таможенные расходы и налог на добавленную стоимость при приобретении за счет специальных средств восьми студийных магнитофонов из Венгерской Республики.  Проведенной за 1998 год инвентаризацией у материально-ответственного лица В.Павлова была установлена недостача материальных ценностей в сумме 264,71 лея, а в результате проведенных телефонных переговоров сотрудниками А.Диордиевым и А.Скутару Компании был нанесен ущерб в сумме 4344,17 лея (1431+2931,17), не возмещенный до окончания проверки.  Руководство Компании не предприняло необходимых мер по возврату мобильного телефона NOKIA-550 стоимостью 8122 лея, находящегося в распоряжении бывшего генерального директора телевидения г-на Ю.Тэбырцэ.  В 1999 году смета расходов Компании была утверждена в сумме 20440,0 тыс.леев, а выделено 17716,7 тыс.леев. Фактические расходы согласно отчетным данным составили 20045,2 тыс.леев, недоосвоено 394,8 тыс.леев. Нарушив ст.15 Закона о бухгалтерском учете №426-XIII от 04.04.95 и требования п.164 Инструкции "По бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете", утвержденной приказом Министерства финансов №85 от 09.10.96 г., Компания не отнесла на расходы за ноябрь и декабрь 1999 года счета за услуги по аренде технических средств для передачи теле- и радиопрограмм на общую сумму 1268,9 тыс.леев, в том числе и услуги ГП "Radiocomunicaţii" - 1158,5 тыс. леев, вследствие чего фактические расходы (отраженные в отчете об исполнении сметы расходов бюджетных средств за 1999 год) в размере 20045,2 тыс.леев были искажены на 1268,9 тыс.леев, занизив и кредиторскую задолженность на эту же сумму. Была неправильно отражена общая сумма перерасхода в 874,1 тыс.леев.  В период 1998-1999 гг. Компания накопила и использовала специальные средства, образованные на основании Инструкции, изданной Министерством финансов приказом №13 от 13.02.95 г., которая не имеет юридической силы по причине ее неопубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova", не соблюдая этим требования ст.12(2) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе №847-XIII от 24.05.96 г.  Несмотря на то, что при составлении сметы расходов специальных средств на 1998 г. по ст.242 "Приoбретение оборудования и предметов длительного пользования, относящихся к основным фондам" было запланировано приобретение аппаратуры для контроля ТВ, переносных видеокамер и другого технического оборудования, Компания приобрела восемь автомобилей стоимостью 227,2 тыс. леев.  При использовании в 1999 году в телерадиопрограммах музыкальных, литературных и художественных произведений, за которые не были начислены и оплачены авторские гонорары, Компания нарушила авторские права, защищенные Законом "Об авторском праве и смежных правах"  № 2293-XIII от 23.11.94 г.  Компания не выполнила в точности п.2 (разд.8) Постановления Счетной палаты №45 от 20.10.97 в части эффективного использования возможностей системы "Eutelsat", для чего был получен кредит в размере 1 млн.долл.США от Европейского банка реконструкции и развития (Лондон), оплатив из специальных средств за период 1994-1999 гг. основной кредит стоимостью 722,6 тыс.долл.США, в том числе за 1999 г. - 76,7 тыс.долл.США, проценты за кредит составив 224,7 тыс.долл.США, (за 1999 г. - 10,5 тыс.долл. США) и пени в сумме 2,4 тыс.долл.США.  Нарушения и недостатки, установленные в финансово-экономической деятельности государственной компании "Teleradio-Moldova", являются следствием несоблюдения  г-ном Т.Олару - бывшим председателем Компании и г-жой С.Колца - главным бухгалтером действущего законодательства, неудовлетворительного контроля со стороны Министерства финансов, из-за чего был допущен перерасход при исполнении смет расходов, при использовании не по назначению бюджетных средств в сумме 199,9 тыс.леев, при искажении отчетных данных о фактических расходах в сумме 1268,9 тыс.леев и другие.  Счетная палата, учитывая недостатки в финансово-экономической деятельности Государственной компании "Teleradio-Moldova", и в соответствии со ст.25 Закона о Счетной палате №312-XIII от 08.12.94 г.  п о с т а н о в л я е т:  1. Проинформировать Правительство Республики Молдова о допущенных в 1998 и 1999 гг. государственной компанией "Teleradio-Moldova" сверхлимитных расходах в сумме соответственно 1037,2 тыс.леев и 874,1 тыс.леев, а также о несоответствии организаторско-правовой формы Компании (экономического агента) способу построения бухгалтерского и финансового учета Компании (бюджетной организации).  2. Потребовать от руководства Государственной компании "Teleradio-Moldova":  - предпринять меры, в соответствии с действующим законодательством, по возмещению стоимости мобильного телефона NOKIA-550, по оплате телефонных расходов, осуществленных сотрудниками Компании в личных интересах, и других материальных ценностей в сумме 12730 леев;  - принять меры по недопущению впредь перерасхода по утвержденным сметам средств и расходования их не по назначению;  - разработать и выполнить меры по устранению всех установленных нарушений.  3. Предложить Министерству финансов рассмотреть целесообразность расходов, произведенных Компанией, в сумме 199,9 тыс.леев для оплаты НДС за товары, импортируемые в 1998-1999 гг., потребовать узаконить способ формирования, использования и учета специальных средств, образованных в результате предоставления платных услуг финансовыми учреждениями, финансируемыми из государственного и местных бюджетов.  4. О выполнении п.2 и п.3 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  5. Направить настоящее постановление Парламенту Республики Молдова для информации.  6. Настоящее постановление может быть обжаловано в Высшую судебную палату в течение 10 дней со дня получения.   Председатель  Счетной палаты Василе Козма   Кишинэу, 7 июня 2000 г.  № 33.    