    HGO999/1997 Внутренний номер:  305936  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 999 от  29.10.1997   о порядке осуществления  учета перевозок пассажиров на пригородных и междугородных маршрутах, выполняемых автотранспортными предприятиями  Опубликован : 02.12.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 079 
    Промульгирован : 29.10.1997    В целях строгого  учета  перевозок  пассажиров  автотранспортом  для определения  размера  компенсационных  выплат  из  бюджета  транспортным предприятиям  для  возмещения  выпадающих доходов в связи  с  перевозкой граждан,  пользующихся льготами при проезде на транспорте,  Пpавительство Pеспублики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Утвердить  согласно приложению образец учетного листа (посадочной ведомости)   перевозок  пассажиров  автотранспортом  на  пригородных   и междугородных  маршрутах, являющегося исходным финансовым документом для определения  размера компенсационных выплат из бюджета  автотранспортным предприятиям,   независимо   от  форм  собственности   и   ведомственной принадлежности,  предоставляющим услуги льготной категории населения  на данных маршрутах.  2. Рекомендовать  органам  местного публичного  управления  внедрить опыт Чимишлийского районного исполнительного комитета по улучшению учета пассажиров-льготников  путем  выдачи  талонов, подтверждающих  право  на льготы  по  проезду  в автобусах местного  автопредприятия,  в  пределах административного района по месту жительства.  3. Министерству  транспорта и дорожного хозяйства по согласованию  с Министерством   финансов  в  месячный  срок  разработать  и  представить Правительству  на  утверждение порядок осуществления  учета  пассажиров, пользующихся   льготами   по   проезду   городским   и   железнодорожным пассажирским транспортом.  4. Министерству   финансов   и   финансовым   органам   осуществлять возмещение  выпадающих  доходов  в  связи  с  предоставлением  услуг  по перевозке    категорий   граждан,   пользующихся   льготами,   за   счет соответствующих  бюджетов в пределах сумм, предусмотренных на  указанные цели на соответствующий год.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                           Ион ЧУБУК   Кишинэу, 29 октябpя 1997 г.  N 999.    Приложение  к Постановлению Правительства  Республики Молдова N 999  от 29 октября 1997 г.   (образец)   УЧЕТНЫЙ ЛИСТ  (посадочная ведомость)  перевозки пассажиров на пригородных  и междугородных маршрутах  ---+---------+-----+-----+---------+---------+-------+----+-----+---------------  N |Категория|N би-| Шифр| Маршрут |Стоимость|Фамилия| N  | N   |Шифр или назва-  мес|  льгот  |лета |кассы| следова-|  билета |пасса- |пас-|удос-|ние организации,  та|         |     |     |ния пасса|         |жира   |пор-|тове-|выдавшей удос-  |         |     |     |жира     |         |       |та  |рения|товерение  ---+---------+-----+-----+---------+---------+-------+----+-----+---------------  1a)|     2   |  3  | 4  |     5   |     6   |    7  | 8b)|   9 |   10с)    Учетный лист  (посадочную ведомость) перевозки пассажиров, в котором работниками  автовокзала или водителем фиксируются номера всех  билетов, проданных  пассажирам на соответствующий маршрут, в том числе  проданных пассажирам,   пользующимся  льготами  при  проезде  на   автотранспорте, является исходящим финансовым документом.  Администрация   автовокзала   заполняет  учетный  лист   (посадочную ведомость)  в  двух  экземплярах отдельно по каждому маршруту  и  рейсу. Первый   экземпляр  учетного  листа  (посадочной  ведомости)  передается водителю   при   отправлении   автобуса,   а  второй   -   хранится   на соответствующей  автостанции. При отсутствии автостанции или при посадке пассажиров в пути следования автобуса все проданные пассажирам билеты, в том    числе   гражданам,   пользующимся   льготами   при   проезде   на автотранспорте,   фиксируются  водителем  в  учетном  листе  (посадочной ведомости).  В учетном листе  (посадочной  ведомости) рядом с отметкой о  продаже пассажиру-льготнику  билета  в обязательном порядке должна быть  указана фамилия владельца документа, название и номер документа, удостоверяющего право на льготу в автотранспорте, а также стоимость билета.  По окончании рейса в правой части каждого учетного листа (посадочной ведомости) подводятся итоги следующим образом:   перевезено пассажиров                       - чел.  в том числе льготных (по категориям)       - чел.  Финансовые органы   принимают  от  автопредприятий   соответствующие расчеты,  произведенные  на основании данных учетного листа  (посадочной ведомости) перевозки пассажиров.   Примечание.        а) графа 1 на пригородных  маршрутах не заполняется;  b) графа 8 заполняется только на  международных маршрутах;  с) шифром организации, выдавшей  удостоверение, предоставляющее  право на льготу в автотранспорте,  считается ее фискальный код.    