    HKKM47/2002 Внутренний номер:  305989  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 47 от  24.05.2002   о результатах проверки деятельности Таможенного департамента и территориальных подразделений в 2001 году  Опубликован : 18.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103 
    статья № : 26    Изменено  PSPC78 31.08.2002/MO154 21.11.2002 ст.51   в нарушение ст. 120 п. b) Налогового кодекса необоснованно освободила ИП "Lungu-A" и ООО "Om" от уплаты акцизов в бюджет в сумме, соответственно, 673,2 тыс. леев и 553,2 тыс. леев, а   Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя генерального директора Таможенного департамента г-жи Н. Пэдуре, начальника Управления экономики и финансового контроля г-на В. Слипенки, заместителя министра финансов г-жи Ф. Фуркулицэ рассмотрела результаты проверки деятельности Таможенного департамента и территориальных подразделений в 2001 году и у с т а н о в и л а:  Таможенный департамент (г-н А. Стратан) не обеспечил исполнения требований постановлений Счетной палаты  № 75 от 03.08.2001 г. по взысканию в бюджет дебиторской задолженности по таможенным сборам; № 35 от 15.06.2000 г. - по взысканию дебиторской задолженности OOO "Vecotex" в сумме 14,8 тыс. леев и № 85 от 04.10.2001 г. - по обеспечению декларирования гуманитарной помощи в виде электроэнергии на сумму 819,5 тыс. долл. США.  Согласно Закону о бюджете на 2001 год № 1392-XIV от 30.11.2000 г. таможенные сборы были предусмотрены в сумме 1944,6 млн. леев, сбор доходов составил 1866,5 млн. леев или 96%.  Таможенный департамент и территориальные подразделения (таможня Кишинэу и др.) не предприняли необходимых мер по недопущению нарушений при ввозе/вывозе товара на/из таможенной территории Республики Молдова и по соблюдению таможенного режима.  Таможня Унгень (г-н М. Козарь) из-за неправильного расчета разницы обменного валютного курса от трех экономических агентов не взыскала в бюджет таможенные платежи в сумме 292,1 тыс. леев и проценты - 2,4 тыс. леев (AO "Barza Alba" - 84,3 тыс. леев, AO "Aroma" - 191,9 тыс. леев и AO "Calarasi-Divin" - 15,8 тыс. леев), хотя инкассовые поручения были выставлены на их счетах.  За несоблюдение срока уплаты сборов при ввозе печатного оборудования таможня Кишинэу (г-н М. Козарь) не взыскала в бюджет от примэрии мун. Кишинэу пеню в сумме 107,2 тыс. леев и не обеспечила реимпорт ГП "Calea Ferata a Moldovei" 2 вагонов и других агрегатов на сумму 1653,3 тыс. леев, временно вывезенных в 1998 году.  В апреле 2001 года Министерство финансов (г-н М. Маноли) в нарушение Закона № 1392-XIV от 30.11.2000 г. необоснованно освободило от таможенных платежей в сумме 393,5 тыс. леев ООО "Radio-Poli-Disc" (при ввозе электроаппаратуры для усиления звука).  Таможенный департамент (г-н С. Хадыркэ) необоснованно изменил решения таможни ЗСП "Expo-Business-Chi[in=u" и таможни Бричень, освободив ООО "Media Signs Tehnologies" и OOO "Diames-Grup" от штрафов в сумме, соответственно, 20,1 тыс. леев и 23,5 тыс. леев.  В 2001 году OOO "Cоdapun", не являясь производителем, Таможенным департаментом (г-жа Н. Пэдуре) было освобождено сроком на 90 дней от уплаты НДС на сумму 6144,3 тыс. леев, тем самым нарушены требования ч. 4 ст. 5 Закона о бюджете на 2001 год.  OOO "Viviendi-Cosmetic" импортировало для производства парфюмерии 124,6 тыс. литров этилового спирта, будучи освобождено от уплаты в бюджет акцизов на сумму 1082,2 тыс. леев. Согласно отчетам, представленным налоговым органам, указанная фирма не действует, а операции на банковских счетах были приостановлены еще в ноябре 2001 года.  В 2001 году OOO "Autospace" ввезло в Республику Молдова (в режиме "временного импорта") 75 автомобилей BMW стоимостью 34,1 млн. леев. Впоследствии 31 из них на сумму 10,1 млн. леев был помещен в таможенный режим "импорт" и продан в республике.  Таким образом, не соблюдая ч. (2) ст. 68 Таможенного кодекса, таможня Кишинэу предоставила OOO "Autospace" налоговые каникулы при уплате акцизов на сумму 484,3 тыс. леев.  В ноябре 1999 года таможня Кишинэу необоснованно разрешила AO "Moldgazautoservice" временный ввоз сушильной камеры для автомобилей стоимостью 560,8 тыс. леев, которое не уплатило специальную пошлину в сумме 28,0 тыс. леев. В то же время за нарушение таможенного режима к OOO "Boean-Avantaj" не были применены санкции в сумме 13,5 тыс. леев.  OOO "Romir", не обеспечив экспорт готовой продукции в сумме 1954,6 тыс. леев, нарушило ст. 61 Таможенного кодекса, однако таможня Кишинэу не применила санкции. При этом указанный экономический агент, изменив таможенный режим и не уплатив в бюджет НДС сумму в 236,1 тыс. леев, необоснованно пользовался налоговыми каникулами в течение 4 месяцев.  За несоблюдение срока помещения товаров, ввозимых в республику, в режим переработки на таможенной территории стоимостью 7917,7 тыс.  леев, таможня Кишинэу необоснованно освободила ООО "Spamol" от финансовых санкций.  Таможня Кишинэу (г-н М. Козарь, г-н Ю. Руснак) необоснованно прекратила дела по таможенным нарушениям в части недекларирования ввозимого товара и неуплаты таможенных платежей, не применив санкции к OOO "Alian\a-vin" в сумме 35,2 тыс. леев, AO "Franzelu\a" - 60,0 тыс.  леев и ГП "Calea Ferat= a Moldovei" - 1 16,3 тыс. леев. Также за недекларирование ввозимого товара в течение 72 часов не были применены санкции к OOO "Eldorado-Exim", OOO "Donator-Trans" и OOO "Alian\a-vin"  на общую сумму 14,1 тыс. леев.  В 2000 году OOO "Bevirom-Exim" и ИП "Tatiana Ajder" необоснованно были освобождены от таможенных платежей на сумму 1,0 млн. леев.  В таможне Кишинэу не зарегистрирована задолженность по уплате таможенных платежей от стоимости незадекларированных товаров и не предпринимаются меры по уплате шестью экономическими агентами таможенных платежей в сумме 0,4 млн. леев.  Несмотря на то, что срок действия лицензии AO "Art-Nic" истек 30.12.99 г., до 2001 года на свободном таможенном складе находился товар на сумму 374,5 тыс. леев. Таможня Кишинэу конфисковала со свободного таможенного склада AO "Art-Nic" косметическую продукцию стоимостью 41,6 тыс. леев, которая впоследствии была передана налоговым органам. Однако 26 коробок с косметической  продукцией на сумму 2,5 тыс. леев не были переведены в другой таможенный режим, не были конфискованы и на указанном складе отсутствуют. При этом таможня Кишинэу, не соблюдая требования п. 71 положения, утвержденного Постановлением Правительства № 608 от 10.08.94 г., не конфисковала коньяк "Солнечный берег" на сумму 239,7 тыс. леев, который был передан СП "Vinimpex".  В нарушение Закона № 1380-XIII от 20.11.97 г. Постановлением Правительства № 1001 от 19.09.01 г. была установлена пошлина за осуществление таможенных процедур в размере 0,18% по сравнению с пошлиной в размере 0,25%, предусмотренной законом. Руководствуясь вышеназванным постановлением, на таможне Леушень были уменьшены таможенные сборы на 31,0 тыс. леев.  Таможенный департамент (г-н А. Стратан), не соблюдая Таможенный кодекс, не осуществлял выдачу лицензий на деятельность в таможенном режиме ("переработка на таможенной территории") и не установил процедуру помещения товаров в таможенные режимы "уничтожение" и "отказ в пользу государства".  OOO "Gramar" при ввозе в республику 61,8 тонны (68,0 тыс. литров) этанола, в отсутствие финансовых средств обратилось в Таможенный департамент с просьбой о передаче этого товара государству или о его возврате поставщику из Украины. Таможенный департамент, отметив невозможность помещения товара в таможенный режим "отказ в пользу государства " (в отсутствие положения по данной процедуре), разрешил возврат товара отправителю, однако OOO "Gramar" не вывезло до настоящего времени товар из страны.  При исполнении сметы расходов Таможенный департамент допустил перерасход (по отдельным статьям) на 238,6 тыс. леев. При приобретении услуг от "IMTC-Construc\ie" объем работ был завышен на 6,6 тыс. леев. По состоянию на 01.01.01 г. в бюджет не был перечислен остаток специальных средств на сумму 142,7 тыс. леев.  Таможня Леушень (г-н В. Бачу) в нарушение п. в) ст. 120 Налогового кодекса необоснованно освободила ИП "Lungu-A" и OOO  "Om" от уплаты акцизов в бюджет в сумме, соответственно, 673,2 тыс. леев и 553,2 тыс. леев, а за нарушение таможенного режима не применила к ООО "Colvit-Gp" и к AO "Bere-gut" санкции в размере 5,4 тыс. леев.  [Абзац 22 изменён PSPC78 31.08.2002/MO154 21.11.2002 ст.51]   В декабре 2001 г. примэрия мун. Кишинэу импортировала два специальных автомобиля, которые были перемещены для таможенного оформления в таможню Кишинэу, однако до настоящего времени они не задекларированы, а к примэрии не были применены санкции.  В 2001 году в нарушение п. е) ст. 232 Таможенного кодекса ответственные лица таможни Бэлць (г-н Н. Бурбуля, г-н В. Рэдэуцэ) не применили санкции в сумме 1122,0 тыс. леев к экономическим агентам, нарушившим сроки (в 72 часа) декларирования товаров с момента пересечения границы.  Таможня Бэлць (г-н Н. Бурбуля) необоснованно предоставила фирме "Orvento Metal Traiding" налоговые каникулы (от 94 до 143 дней), которая не уплатила своевременно в бюджет таможенные сборы в сумме 577,4 тыс. леев.  В период с 20 июля 1998 г. по 31 декабря 2001 г. AO "Fabrica de conserve Căuşeni" нарушило п. 17 "а" ст. 231 Таможенного кодекса, в отношении которого следовало применить финансовые санкции в сумме 8,3 тыс. леев.  ООО "Hacaci-Farm"  (Штефан Водэ) не уплатило в бюджет НДС на сумму 124,9 тыс. леев и пеню в сумме 18,2 тыс. леев.  Таможня Окница (г-н В. Делигул) не предприняла необходимых мер по отношению к ООО "Olimp" (Тирасполь) за неуплату налогов и таможенных пошлин на сумму 161,1 тыс. леев, а также по возврату 9 транспортных накладных по растаможиванию товара на сумму 1,9 млн. леев, таким образом не подтвердив уплату таможенных платежей в сумме 0,4 млн. леев.  Таможня Рыбница ошибочно определила товарную позицию двух транспортных средств. В результате в бюджет не были начислены и не были взысканы налоги  и таможенные пошлины в сумме 4,2 тыс. леев.  Таможня Басарабяска (г-н Г. Пистол, г-н А. Раду) не обеспечила применение финансовых санкций к физическим лицам при  импорте 46 транспортных единиц, пеня при этом составила 7,5 тыс. леев.  В октябре-декабре 2001 г. таможня Костешть (г-н Н. Бурбуля) при импорте автомобилей не взыскала в бюджет таможенные платежи в сумме 5,2 тыс. леев.  В нарушение ст. 176 (1) Закона № 1320-XIII от 09.03.93 г. таможня Сорока (г-н А. Бадан) за недекларирование ввозимого товара в течение 72 часов не применила  к 5 экономическим агентам финансовые санкции на сумму 9,9 тыс. леев, а при импорте агрегатов и запчастей в 10 случаях не начислила и не взыскала в бюджет НДС в размере 99,6 тыс. леев. Также трем хозяйствующим субъектам необоснованно были уменьшены таможенные платежи на сумму 12,2 тыс. леев.  В нарушение требований ст. 37 (1) и ст. 39 (1) Законов о бюджете на 1999-2000 годы за несоблюдение сроков уплаты платежей в бюджет не была начислена пеня на сумму 754,1 тыс. леев.  Выявленные в деятельности Таможенного департамента нарушения являются следствием несоблюдения ответственными лицами (А. Стратан, М. Козарь, В. Бачу, Н. Бурбуля) действующего законодательства, что привело к неисполнению постановлений Счетной палаты и к неуплате в бюджет таможенных платежей и финансовых санкций на сумму 5,9  4,7 млн.  леев.  [Абзац 34 изменён PSPC78 31.08.2002/MO154 21.11.2002 ст.51]   Счетная палата Республики Молдова, учитывая выявленные в деятельности Таможенного департамента в 2001 году нарушения, в соответствии со ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить наличие нарушений действующего законодательства в деятельности Таможенного департамента (г-н А. Стратан) и территориальных подразделений (М. Козарь, В. Бачу, Н. Бурбуля) в 2001 году.  2. Принять к сведению, что г-н А. Стратан в настоящее время не занимает должность генерального директора Таможенного департамента.  3. Потребовать от руководства Таможенного департамента (г-н Н. Макаров):  - исполнения ранее принятых постановлений Счетной палаты;  - соблюдения действующих нормативных актов при предоставлении льгот по таможенным платежам, начислении и взыскании в бюджет налогов, таможенных пошлин и пени;  - исключения незаконных разрешений на помещение товара в таможенных режимах;   - взыскания в бюджет дебиторской задолженности при уплате акцизов, НДС, таможенных пошлин, других налогов, санкций и пени, отраженных в постановлении, на сумму 5,9 млн. леев;  - применения дисциплинарных санкций в соответствии с действующим законодательством к лицам, ответственным за допущенные нарушения.  4. Принять к сведению, что остаток специальных средств в сумме 142,7 тыс. леев был перечислен в бюджет.  5. Потребовать от Главной государственной налоговой инспекции (г-н М. Поп) предпринять меры по отношению к ООО "Viviendi-Cosmetic" и OOO "Hacaci-Farm" по уплате налогов в бюджет в соответствии с требованиями действующего законодательства.  6. Об исполнении пп. 3 и 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ    Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 24 мая 2002 г.  № 47.    