    HKKO034/2000 Внутренний номер:  305999  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 34 от  09.06.2000   о результатах проверки использования публичных средств в Министерстве здравоохранения в 1999 году  Опубликован : 31.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109 
    Промульгирован : 09.06.2000    Счетная палата Республики Молдова, рассмотрев результаты проверки использования в 1999 году публичных финансов на содержание центрального аппарата Министерства здравоохранения и ряда подчиненных ему организаций, в присутствии министра здравоохранения г-на В.Параска, начальника главного управления финансов и бухгалтерского учета г-на В.Цапу, главного бухгалтера г - на В.Стасюка, начальника Управления финансов государственно-административных органов и политики оплаты труда в департаменте бюджета Министерства финансов г-жи С.Грозы, начальника управления департамента финансового контроля и ревизии г-на П.Берге,  у с т а н о в и л а:  В процессе исполнения сметы расходов на содержание центрального аппарата Министерства здравоохранения постоянно допускались превышения затрат, санкционированных Парламентом в Законе о бюджете на 1999 год и утвержденных в смете расходов. На покрытие осуществленных перерасходов Министерство финансов, на основании обращений руководства Министерства здравоохранения, разрешило перераспределить 563,1 тыс. леев из Централизованного фонда, предназначенного для приобретения медикаментов и предметов медицинского назначения для учреждений здравоохранения и больных, страдающих неизлечимыми заболеваниями, для увеличения объема бюджетного финансирования на содержание центрального аппарата министерства.  В нарушение Положения о порядке централизованного приобретения медикаментов и предметов медицинского назначения для учреждений здравоохранения и больных, страдающих неизлечимыми заболеваниями, утвержденного Министерством финансов, Министерством здравоохранения и Парламентской комиссией по социальному обеспечению, здравоохранению и экологии, были зарегистрированы и другие случаи отвлечения средств вышеназванного фонда. Таким образом из Фонда через Детскую республиканскую клиническую больницу "E. Coţaga " с разрешения Министерства финансов было использовано 91,3 тыс. леев для приобретения служебного автомобиля " Şcod a Felicia" для обслуживания заместителя министра здравоохранения г-на А.Усатого.  Использование не по назначению средств ц ентрализованного фонда стало возможным из-за нарушения начальником Главного управления финансов и бухгалтерского учета г-на В. Цапу и главного бухгалтера г-на В. Стасюк порядка планирования и использования этих средств. Так, средства этого Фонда не были предусмотрены в сметах расходов медико-санитарных учреждений, из-за чего распорядители кредитов этих учреждений были лишены возможности участвовать в процессе управления публичными финансовыми средствами, предназначенными (согласно Закону о бюджете на 1999 год) для финансирования подведомственных учреждений. Вследствие этого, в 1999 году  не была обеспечена ясность образования и использования средств, которые, фактически, расходовались по усмотрению руководства Министерства здравоохранения (бывшего министра здравоохранения г-на Е.Гладуна) и Министерства финансов (бывшего министра финансов г-на А.Арапу).  При формировании заказов для централизованных приобретений не было получено предварительное письменное соглашение вторичных распорядителей кредитов по финансовым средствам, необходимым для централизации, и список материальных ценностей и услуг, необходимых для приобретения из этих средств. Согласно выборочной проверке в 1999г. из-за несоблюдения Министерством здравоохранения и Министерством финансов установленного порядка формирования и использования Централизованного фонда, в нарушение требований ст.41(2) Закона о бюджете на 1999 год из 16290,6 тыс. леев (выделенных Централизованным фондом) было израсходовано не по назначению 4263,2 тыс. леев, в т.ч.: лечение за границей некоторых больных - 222,7 тыс. леев, приобретение стоматологического оборудования для клинической больницы бывшего района Орхей (не предусмотренного вышеуказанной статьей Закона) 202,7 тыс. леев, подписка медико-санитарных учреждений на специализированную периодику - 80,0 тыс. леев и т.д.  При безвозмездной передаче в январе 1999г. копировального аппарата "XEROX" модели-5317 с первоначальной стоимостью в 14,96 тыс. леев с баланса министерства на баланс общественной организации РО "Здоровье матери и ребенка" был нарушен п.4(2) Положения "О порядке передачи предприятиям, организациям, государственным учреждениям и их подразделениям зданий, строений и других основных средств", утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова №688 от 09.10.95г.  По требованию Счетной палаты департамент финансового контроля и ревизии провел ревизии в 11 медицинских учреждениях, подчиненных Министерству здравоохранения, установив в некоторых превышение фактических расходов против утвержденных в плане расходов на содержание учреждений.  Из 11 проверенных учреждений установлено, что только психиатрическая больница г.Бэлць превысила фактические расходы против утвержденного плана на 631,4 тыс. леев, однако по ст.113.10 "Медикаменты и перевязочные материалы" допустили превышение расходов в сумме 2739,1 тыс. леев 7 (семь) учреждений (клиническая больница травматологии и ортопедии - 116,4 тыс. леев, инфекционная клиническая больница "Toma Ciorb ă " - 101,0 тыс. леев, детская республиканская клиническая больница "E.C oţag a" - 1648,7 тыс. леев, психиатрическая клиническая больница Костюжень - 425,2 тыс. леев, Республиканский дермато-венерологический диспансер - 190,4 тыс. леев, клиника фтизиатрии и пульмонологии - 101,0 тыс. леев, психиатрическая больница г.Бэлць - 156,4 тыс. леев).  В результате ревизий, проведенных в медицинских учреждениях, был установлен ущерб в общей сумме 35,4 тыс. леев и использование не по назначению бюджетных средств в сумме 459,8 тыс. леев. Так, психиатрическая клиническая больница Костюжень оплатила из бюджетных средств коммунальные услуги за жилищный фонд (300 квартир и 200 мест в общежитии) в сумме 237,6 тыс. леев, не возместив эту сумму из специальных средств на бюджетный счет.  Аналогично больница травматологии и ортопедии, инфекционная клиническая больница "Toma Cio rbă ", онкологический институт на такие же цели незаконно израсходовали из бюджетных средств 65,5; 6,6 и 14,0 тыс. леев соответственно.  В нарушение Постановления Правительства "О специальных средствах учреждений, состоящих на республиканском и местном бюджетах" №120 от 29.03.82г., некоторые проверенные лечебные учреждения самовольно использовали в различных целях специальные средства (образованные без разрешения и в нарушение установленного порядка, без сметы расходов) в общей сумме 23,3 тыс. леев, а именно: кардиологический институт - 17,5 тыс. леев, детская республиканская клиническая больница "E.Co ţ aga" - 5,8 тыс. леев. Руководство Национального центра научно-практической превентивной медицины безвозмездно выдало своим сотрудникам перевязочные материалы и медикаменты в сумме 5,5 тыс. леев. Данное учреждение в нарушение требований Закона о бюджете на 1999 год установило налог на добавленную стоимость на некоторые медицинские услуги, предоставленные населению и экономическим агентам, получив от этого 6,5 тыс. леев и не перечислив их в бюджет.  Центр превентивной медицины мун.Кишинэу, нарушив Закон о бюджете на 1999 год, использовал 53,7 тыс. леев (штрафы за нарушение санитарных норм) на приобретение автомобиля ВАЗ-21213 "Niva" вместо того, чтобы полностью перечислить их в бюджет.  Установленные нарушения и недостатки являются следствием безответственности должностных лиц Министерства здравоохранения (бывшего министра здравоохранения г-на Е.Гладуна, А.Усатого, В.Цапу) и Министерства финансов (бывшего министра г-на А.Арапу) в выполнении требований ст.41(2) Закона о бюджете на 1999 год, Положения, утвержденного Постановлением Правительства №688 от 09.10.95 , а также приказом Министерства финансов №64 от 13.05.97, своего же Положения №01-9/442 от 21.07.97г. о способе централизованного приобретения медикаментов и предметов медицинского назначения для учреждений здравоохранения и больных, страдающих неизлечимыми заболеваниями.  Счетная палата, учитывая нарушения, установленные проверкой, и в соответствии со ст.25, 26 Закона о Счетной палате №312-XII от 08.12.94г.  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Проинформировать для возможного принятия мер Парламентскую комиссию по социальному обеспечению, здравоохранению и экологии и Правительство РМ о допущенных Министерством здравоохранения и Министерством финансов нарушениях при формировании и использовании Централизованного фонда, предназначенного для приобретения медикаментов и предметов медицинского назначения для учреждений здравоохранения и больных, страдающих неизлечимыми заболеваниями;  нарушениях при выделении публичных средств, предусмотренных ст.41(2) Закона о бюджете на 1999 год, в том числе использование не по назначению 4263,2 тыс. леев; об отсутствии эффективного контроля со стороны Министерства здравоохранения за использованием публичных денежных средств, предназначенных для функционирования подведомственных учреждений, в результате чего ими допущен перерасход публичных финансов; произвольном использовании специальных средств, образованных без разрешения и в нарушение установленного порядка; о нарушении установленного порядка формирования цен на предоставляемые услуги и осуществления расчетов с бюджетом.  2. Отметить, что по отношению к ответственным лицам учреждений, подчиненных Министерству здравоохранения, согласно информации департамента финансового контроля и ревизии, были применены санкции по факту экономические нарушении в сумме 85,9 тыс. леев.  3. Потребовать у руководства Министерства здравоохранения (г-на В.Параска):  - установить степень дисциплинарной ответственности в соответствии с требованиями Трудового кодекса ответственных лиц подчиненных учреждений, учитывая примененные к ним со стороны департамента финансового контроля и ревизии экономических санкций;  - привлечь к ответственности в соответствии с требованиями действующего законодательства ответственных лиц центрального аппарата министерства, виновных в допущении нарушений и недостатков, установленных в ходе проверки;  - разработать и выполнить план мероприятий для устранения нарушений и недостатков, установленных проверкой, в том числе возмещение стоимости аппарата "XEROX", необоснованно переданного общественной организации.  4. Направить в Генеральную прокуратуру Республики Молдова для рассмотрения в соответствии со ст.93 УК материалы об использовании не по назначению руководством Министерства злравоохранения бюджетных средств Центрального фонда в сумме 4263,2 тыс. леев, предназначенных для приобретения медикаментов и предметов медицинского назначения для учреждений здравоохранения и больных, страдающих неизлечимыми заболеваниями.  5. О выполнении пп.1, 3 и 4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  6. Настоящее постановление может быть обжаловано в Высшей судебной палате в течение 10 дней со дня получения.   Председатель  Счетной палаты Василе Козма   Кишинэу, 9 июля 2000 г.  № 34.    