    HGO997/2005 Внутренний номер:  305931  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 997 от  28.09.2005   о передаче некоторых металлических вышек  Опубликован : 07.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 132-134 
    статья № : 1076    В целях реализации Национальной программы "Satul Moldovenesc", а также Национальной программы по консервации энергии Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.  Передать безвозмездно с баланса Министерства обороны на баланс Технического университета Молдовы 5 металлических вышек, используемых в составе тропосферных станций типа R-410, и 3 металлические вышки, используемые в составе радиорелейных станций типа R-414.   2. Передача металлических вышек осуществляется в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений и дpугих основных средств, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г.  (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр обороны                      Валериу ПЛЕШКА   министр просвещения,   молодежи и спорта                   Виктор ЦВИРКУН      Кишинэу, 28 сентября 2005 г.   № 997.      