    HKK26/2005 Внутренний номер:  305956  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 26 от  17.05.2005   о результатах проверки  использования средств для содержания Министерства  экологии и природных ресурсов, формирования и использования средств Национального экологического фонда за 2004 год  Опубликован : 29.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 101-103 
    статья № : 22     Счетная палата в присутствии министра экологии и природных ресурсов  г-на  К.  Михайлеску, начальника  главного  управления финансов  и  бухгалтерского учета г-жи Л. Чебан, генерального директора Таможенной   службы г-на Н. Вылку, заместителя начальника Государственной экологической  инспекции г-на М. Мустя, рассмотрев результаты проверки использования средств для содержания Министерства экологии и природных ресурсов, формирования и использования средств Национального экологического фонда за 2004 год,  установила:   В  2004  году в результате  реорганизации  Министерства экологии, строительства и развития  территорий на основании Закона  "О Правительстве" № 64-XII от 31.05.1990 г. 1 (с последующими изменениями)  было  создано Министерство экологии и  природных ресурсов  (далее - МЭПР) и Департамент строительства и  развития территорий  (далее - ДСРТ). МЭПР было образовано 13.02.2004 г.,  а Положение  и  структура  были  утверждены 06.04.2004 г.   Однако соответствующие  акты  были  составлены и подписаны  спустя  7 месяцев.  Не  было соблюдено требование о передаче в  месячный срок административных  зданий  министерства, предусмотренное Постановлением Правительства № 84 от 3.02.2004 г. "Об административных зданиях, управляемых министерствами, департаментами и другими государственными органами" 2 ,  которые фактически были переданы Главному управлению зданиями Правительства спустя 8 месяцев. Одновременно с передачей административных  зданий на баланс Главного управления  зданиями Правительства между  МЭПР  и ДСРТ пропорционально не были разделены  долги Управления по администрированию здания по ул.  Космонавтов, 9. В нарушение п. 4 Постановления Правительства № 679 от  17.06.2004 г. "О Министерстве экологии и природных  ресурсов" 3 данное управление до настоящего времени не ликвидировано.  МЭПР не обеспечило в полном объеме выполнение требований п. 3 Постановления  Счетной палаты № 29 от 13.05.2004 г. "О результатах проверки эффективности  использования публичных средств для содержания  Министерства экологии, строительства и развития территорий и реализации  государственных  программ в   рамках министерства за период 2002-2003 гг." 4 относительно выполнения эффективных мер по  сокращению дебиторской задолженности, образованной  перед Национальным экологическим фондом (далее  - НЭФ) в сумме 10,0  млн. леев, а допустило ее увеличение по состоянию на 1.05.2005 г. на 6,5 млн. леев.  В  соответствии с Законом о государственном бюджете на 2004 год № 474-XV от 27.11.2003 г. 5 (с последующими изменениями; далее - Закон № 474-XV) министерству были предусмотрены средства в сумме 15100 тыс. леев, в том числе центральному аппарату - 1618,9 тыс. леев, фактически выделив 14926 тыс. леев, из которых 1585,4 тыс.  леев -  центральному аппарату. Фактические  расходы составили 15189,4  тыс.  леев по сравнению с уточненным  планом в  сумме 15241,4  тыс. леев, в том числе центрального аппарата  - 1519,9 тыс. леев против прогнозируемой суммы - 1618,9 тыс. леев.   _________________________________  1 Вести, 1990, № 8, ст. 191  2 ОМ, 2004, № 26-29, ст. 219   3 ОМ, 2004, № 100-103, ст. 828   4 ОМ, 2004, № 108-111, ст. 17    5 ОМ, 2003, № 243, ст. 970      В  2004  году допущено превышение против плана фактических расходов за  услуги связи в сумме 12,6 тыс. леев. Как в  отчете, так  и  в планах финансирования капитальных инвестиций было предусмотрено  248,6  тыс. леев. Фактически на  эту  сумму  был профинансирован Департамент строительства  и развития территорий,   тем  самым  были искажены данные в ликвидационном балансе.   В нарушение требований п. 2 Постановления Правительства № 139 от 9.02.1998 г. "Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание, обеспечивающее деятельность органов публичной власти, на  основе Единой  тарифной  сетки" 6 (с последующими изменениями;  далее  - Постановление Правительства № 139), на 26,6% был превышен  лимит, предусмотренный  законодательством в размере  50%   от  средств, предусмотренных для выплаты должностного оклада  и  надбавок  за классный   чин   и  выслугу лет  на  2004  год,  дополнительно израсходовав  на   выплату надбавок за выполнение  особо  важной работы  и высокое профессиональное мастерство бюджетные средства в размере 29,6 тыс. леев.   _______________________________   6 ОМ, 1998, № 26-27, ст. 194      В течение 2004 года в НЭФ поступили средства в сумме 24303,4 тыс. леев, или на  4203,4 тыс. леев больше прогнозируемых на соответствующий год доходов (20100,0 тыс. леев). Ввиду того, что поступившие  в фонд средства в течение 2003  года  не  были полностью  израсходованы, по состоянию на 1.01.2004 г.  на счетах был зарегистрирован остаток в размере 10315,4 тыс. леев.   Следует  отметить,  что доходная часть НЭФ  была  исполнена неравномерно, учитывая виды доходов, из которых она состоит.   В  2004 году прогноз доходной части НЭФ по 3 источникам не был  исполнен на 2840,3 тыс. леев, в том числе: 627,8 тыс.  леев -  отчисления местных экологических фондов, 2203,7 тыс. леев - платежи за выброс загрязняющих веществ и 28,8 тыс. леев - доходы местных   фондов,   предназначенные   для   возмещения    ущерба, причиненного рыбным запасам.   Ни одно из экологических агентств не выполнило  план  по доходам в местные экологические фонды (далее  -   МЭФ). Экологическим  агентством Чентру не  было собрано 931,7 тыс.леев, в том  числе 261,6 тыс. леев - от платы  за  загрязнение атмосферного  воздуха,  136,5 тыс.  леев  -  от платы  за  хранение отходов, 533,6 тыс. леев - от платы за ущерб, нанесенный окружающей среде. Экологические агентства Норд и Суд не  аккумулировали  в местные  экологические фонды 266,4 тыс. леев и,  соответственно, 30,0  тыс. леев, что отрицательно сказалось на  формировании доходов НЭФ.   Стоимость импортируемых в страну товаров, которые в процессе утилизации загрязняют  окружающую  среду,  исходя из анализа данных, представленных Таможенной службой, составляет около 802,0 млн. леев. Применив плату, установленную ст. 7 (2) Закона № 1540-XIII от 25.02.1998 г. "О плате за  загрязнение окружающей среды" 7 (с последующими изменениями; далее - Закон № 1540-XIII), оцененная  сумма, подлежащая перечислению в НЭФ, исчисляется  в 12,9  млн. леев. В настоящем периоде фактически поступило  5,1 млн. леев, или на 7,8 млн. леев меньше оцененной суммы. Согласно ст. 7 (3) Закона № 1540-XIII, ответственность за непоступление и перечисление средств возложена  на Государственную экологическую инспекцию совместно с Таможенным департаментом. Не был выполнен и прогноз  в  сумме  7,3  млн. леев.  Законом  № 474-XV были предусмотрены расходы  из НЭФ по 7 разделам в общей  сумме  30,4 млн.  леев.  Кассовые  расходы составили  20,5  млн.  леев   по сравнению  с  25,7  млн.  леев, утвержденными Административным советом НЭФ (далее - АС НЭФ).  Из  30,4  млн.  леев, предусмотренных  Законом  № 474-XV  по расходной   части,  АС  НЭФ  использовал по первому разделу "Внедрение  национальных стратегий, программ и планов" только 57,2%,  вместо 70%, как предусматривает п. 7 Положения  "Об экологических  фондах",  утвержденного Постановлением Правительства  № 988 от 21.09.1998 г. 8 (с последующими изменениями; далее  -  Постановление  Правительства  № 988), таким  образом, использовав на эти цели  на  3,88  млн.  леев меньше, чем предусмотрено законодательством.  В соответствии со  ст. 15  и  ст. 16 Закона  № 1515-XII  от 16.06.1993 г. "Об  охране  окружающей  среды" 9 (с последующими изменениями;  далее  - Закон № 1515-XII), МЭПР как центральный орган осуществления государственного контроля за состоянием среды и ее  компонентов  выявило в  различных учреждениях и организациях  ряд  нарушений в части соблюдения законодательства об  охране  среды  и  проведения государственной  экологической экспертизы.   АС НЭФ, не отреагировав на результаты проверок и отрицательные заключения экспертов, нарушив собственное Положение "Об управлении экологическими фондами", утвержденное министром экологии, строительства и развития территорий 26.10.2004 г. 10 (далее - Положение от 26.01.2004 г.), профинансировал некоторые  проекты, по которым заказчики не устранили выявленные нарушения. Было профинансировано несколько проектов по водоснабжению,  не  решив   вопросы, связанные  с  канализацией, аккумулированием и очисткой сточных вод.   __________________________________    7 ОМ, 1998, № 54-55, ст. 378  8 ОМ, 1998, № 92-93, ст. 962  9 ОМ, 1993, № 10, ст. 283   10 Не опубликовано в установленном порядке      Несмотря на отрицательные заключения экспертов, проекты № 870 "Водоснабжение  с. Плопь-Штюбей", № 885 "Реконструкция системы водоснабжения с. Вэрвэреука р-на Флорешть", № 865 "Реконструкция артезианского колодца с. Сэрата  Галбенэ р-на   Хынчешть" (оцененные экспертами 28 из 60 пунктов) были профинансированы в сумме  100,0  тыс.  леев,  100,0 тыс. леев  и  31,3  тыс.  леев, соответственно.   Проекты № 718, 720, 790 были профинансированы по 100,0 тыс. леев без четкой аргументации сметных расходов,  располагая оценкой  эксперта о том, что проекты были скопированы. Некоторые проекты не прошли экспертизу в соответствии со ст. 16а), ст. 23,  ст. 24 Закона № 1515-XIII, не был соблюден  и  Закон "Об экологической  экспертизе  и оценке  воздействия  на окружающую среду" № 851-XIII  от 29.05.1996 г. 11 (с последующими изменениями; далее  - Закон № 851-XIII). Таким образом, были профинансированы проекты № 725 "Реконструкция системы водоснабжения с. Хорешть р-на  Яловень" (100,0 тыс. леев), № 868 "Реконструкция сооружений по очистке сточных вод г. Кэушень" (70,0 тыс.леев), № 872 "Реконструкция колодца-шахты на трассе  Бричень - Кишинэу"  (20,0 тыс.  леев),  № 879 "Капитальный ремонт источника  "Станка",  с.  Доничь р-на Орхей" (49,6 тыс. леев) и др.   _______________________________   11 ОМ, 1996, № 52-53, ст. 494      Исходя  из  отчетных данных установлено, что при  реализации некоторых   проектов   не   была   соблюдена   смета   расходов, утвержденная  АС  НЭФ. Так, из средств в сумме 150 тыс. леев, выделенных АО " Hîrjauca -Vin" для реализации проекта "Реконструкция сооружений по очистке сточных вод  с частичной заменой  коллектора", отремонтированы административное здание механического  цеха, производственная лаборатория, на что израсходовано 34,3 тыс. леев, не предусмотренных в смете расходов.   Средства  из  НЭФ в некоторых случаях  были  выделены  без предварительного анализа   возможности   заказчика выполнять предусмотренные  в проекте работы. Так, в рамках проекта № 639 "Переработка  гальванических отходов АО "Альфа" в процессе реорганизации"  22.12.2003 г. и 16.02.2004 г. фирме "Feonava" ООО было  перечислено 100,0 тыс. леев, несмотря на то, что фирма не располагала специалистами и необходимыми условиями для выполнения данных работ. Перечисленные средства были перераспределены различным фирмам за предоставленные услуги. К концу  проверки  данное  общество не  представило отчет   об использовании полученных средств.   В  нарушение  Постановления Правительства  № 988  некоторыми заказчиками  неэффективно  использовались  финансовые средства, полученные из НЭФ. Так, для   централизованного сбора использованных покрышек территориальной организации Кишинэу (г-н В. Гараба) Экологического движения Молдовы (далее - ТО Кишинэу ЭДМ)  из НЭФ было перечислено 25,0 тыс. леев из предусмотренных ассигнований  в  сумме 50,0 тыс. леев и 147,6  тыс.  леев  - из муниципального экологического фонда (МЭФ), из которых 22,6  тыс. леев было использовано на выплату заработной платы организаторам проекта,  в том числе руководству; 5,4 тыс. леев - консультантам из министерства, Государственной  экологической инспекции, экологического агентства Чентру; 24,1 тыс. леев  -  на  оплату налогов  и  взносов социального страхования; 15,0  тыс. леев  - муниципальному предприятию "Chi ş in ă uproiect" для проектирования научно-технической  документации (которая не была  представлена для контроля); остальная  сумма - для благоустройства территории  и  на  оплату транспортных услуг и услуг по охране.   Хотя на момент окончания проверки с примэрией мун. Кишинэу не был решен вопрос расположения склада для использованных покрышек по Балканскому шоссе, 9/1, не  проведены работы по электрификации, канализации и водоснабжению, на затраты были списаны 21,7 тыс. леев, а к отчету были приложены оправдательные документы по понесенным расходам  на содержание офиса ТО Кишинэу ЭДМ.   Ранее,  в  2002 году, этот заказчик получил грант  на  сумму 99,0  тыс. леев, финансированный из средств НЭФ,  для  сбора  и нейтрализации использованных люминесцентных ламп, складированных на этом  же  складе.  Из  выделенной  суммы 21,6  тыс. леев использованы  для оплаты труда организаторов, 4,0  тыс.  леев  - консультантов,  11,4 тыс. леев - налогов, 6,1  тыс.  леев  -  на содержание  помещения,  остаток суммы  -  на  благоустройство  и оплату других услуг.   В  2004 году для реализации проекта № 674  "Нейтрализация использованных  люминесцентных ламп LD, LB" из НЭФ учебно-производственному предприятию "Lumintehnica" Общества слепых Республики  Молдова было выделено 15,5 тыс. леев, которые  были перечислены 30.03.2004 г. и 31.05.2004 г. ТО Кишинэу ЭДМ за 1347 ламп по  цене  1,15 лея за штуку. Таким образом, отсутствие контроля со стороны МЭПР и АС НЭФ позволило ТО Кишинэу ЭДМ использовать 287,4 тыс. леев из средств Национального экологического фонда  и муниципального экологического фонда, не выполнив  условий проектов, а также получив доход от хранения 25 тонн использованных покрышек и 5482 люминесцентных ламп в сумме свыше 100,0  тыс.  леев. На момент проверки на территории  указанного склада  отсутствовало оборудование и бытовые предметы  на  общую сумму 36,8 тыс. леев, приобретенные за счет средств НЭФ.   В  течение 2004 года из НЭФ профинансировано 35 проектов на общую сумму 2514,2 тыс. леев, предусмотренную на благоустройство площадок  для сбора мусора или ликвидацию некоторых спонтанных мусоросвалок. При  распределении АС НЭФ  средств  не  во  всех случаях были приняты во внимание рекомендации экспертов, а также темы, затронутые исследованиями, проводимыми в 2001-2004 годах Национальным институтом экологии в научных работах по вопросам менеджмента отходов с целью минимизации воздействия  на  среду (проекты № 904 "Ликвидация спонтанной мусоросвалки с. Лунга р-на Флорешть" - 21,8 тыс. леев; № 977 "Строительство  заграждения для сбора и  хранения  отходов из полиэтилена в  с.  Хрушова р-на Криулень" - 100,0 тыс. леев).   В  2004  году из НЭФ не были выделены средства на  внедрение стандартов и нормативов для строительства и  долевого участия  в строительстве  объектов  по  охране среды, не  были поддержаны предприятия  по переработке или нейтрализации отходов.  За  этот период  на  укрепление материально-технической базы  учреждений, подведомственных министерству, было выделено 4883,1  тыс.  леев, но  не  по  всем  проектам представлены отчеты, а  по  некоторым проектам  выделенные  средства  не  были  использованы  согласно утвержденной смете.   Из 1,0 млн. леев, выделенного на проект № 693 "Приобретение оборудования и аппаратуры для изучения изменений экологического состояния грунта", Государственная производственная ассоциация по геологическим разработкам приобрела 9 компьютеров за 150,0  тыс. леев, холодильник, жалюзи в сумме 7,7 тыс. леев, не предусмотрев их  в смете расходов. На выполнение проекта  № 690  "Укрепление материально-технической базы экологических лабораторий" в  2004 году Государственной экологической инспекции было выделено 289,5 тыс. леев, за счет которых было приобретено  оборудование  на сумму  102,3  тыс. леев, не предусмотренное в смете расходов.  По состоянию на 1.01.2005 г. семь учреждений, входящих в состав МЭПР, не   представили  отчеты  по  некоторым  проектам  со сроками окончания  работ 30.06.2004 г. - 30.12.2004 г. на общую сумму 798,7 тыс. леев.  В нарушение п. 30  Положения  от 26.01.2004 г. предоставление  грантов  заказчикам, допустившим нарушения  при внедрении  проектов и не представившим отчеты  об использовании ранее полученных средств, не было прекращено.   За  счет  доходов  НЭФ 1,1 млн. леев  были  направлены  на укрепление материально-технической  базы,  в  том  числе  для приобретения  спецодежды ГЭИ - 300,0 тыс. леев, автомобилей - 105,6  тыс. леев, измерительных приборов - 300,0 тыс. леев,  для аккредитации  лаборатории - 289,5 тыс.  леев, для приобретения компьютеров - 70,0 тыс. леев. Из данных средств Государственной гидрометеорологической  службе  на  реализацию проекта   № 689 "Модернизация  инфраструктуры по ведению  гидрометеорологических наблюдений" были выделены средства в сумме 1533,7 тыс. леев, из которых 54,4% было израсходовано на подготовку кадров, командировки, установку и тестирование. Условия проекта предусматривали финансирование из собственных средств в размере 7,6%  (116,0  тыс. леев), фактически данная пропорция  составила 1,5% (23,7 тыс. леев). В нарушение требований ст. 91 раздела I Налогового  кодекса № 1163-XIII от 24.04.1997 г. 12 (с последующими изменениями) за услуги, оказанные нерезидентом на территории республики, указанной службой не был удержан подоходный налог  в размере 10%, что составило 4,5 тыс. евро (67,0 тыс. леев).   ______________________________   12 ОМ, 1997, № 62, ст. 582     Неэффективно  были распределены средства НЭФ  и по другим разделам, предусмотренным Постановлением Правительства № 988.   По разделу НЭФ "Научные исследования в области окружающей среды, долевое участие в научно - исследовательских работах, разработки проектов охранных зон" было профинансировано 17 проектов в сумме 1,6 млн. леев (перечислено - 965,8 тыс.  леев), из которых только 3 проекта на 100,4 тыс. леев имеют отношение к научным исследованиям в области охраны окружающей среды. Другие 11  проектов  в  сумме  604,2  тыс. леев   носят  информационный характер  (издание  книг, разработка методических  рекомендаций, перевод монографий на английский язык и др.),  остальные 3 на сумму 181,0  тыс.  леев  направлены на создание материально-технической базы  Аграрного университета (100,0  тыс. леев), санокреатологического центра Института физиологии Академии  наук (50,0 тыс. леев), ГЭИ (31,0 тыс. леев).   По  разделу  "Организация  и ведение  системы  экологической информации  и  рекламы,  пропаганды экологических  знаний"  было выделено  600,0 тыс. леев для 18 проектов, из них на сумму 10,0 тыс.  леев  был профинансирован проект № 866 "Пропаганда экологических знаний на страницах районной газеты "Родной край", Бричень", который был отвергнут экспертами ввиду того, что предусматривалась бесплатная подписка граждан  на  периодическую печать.   В  нарушение требований ст. 85 Закона № 1515-XII распределены средства  в  сумме  90,4 тыс. леев для реализации проекта № 699 "Ремонт моста  через  центральную  дорогу  с. Нишкань р-на Кэлэрашь". Работы по ремонту моста,  выполненные  фирмой  ООО "Vigi",  больше соответствуют работам, выполняемым из  дорожного фонда. Согласно акту приемки-сдачи выполненных  работ было установлено,  что  цель проекта по изучению эволюции подземных вод, предупреждению наводнений и эрозий не была достигнута.   В  нарушение п. 11 Положения от 26.01.2004 г. АС НЭФ в  течение 2004  года  не осуществлял контроль за поступлениями  финансовых средств  и их целевым использованием. Не были утверждены  отчеты заказчиков. Также не были официально утверждены представители АС НЭФ или подведомственных учреждений, ответственных за выполнение проекта.   Проигнорировав требования п. 3 вышеуказанного  Положения,  АС НЭФ  не применил санкций в отношении заказчиков, не представивших отчеты  в  течение 10 дней после завершения проектов.  Так,  по состоянию  на 1.01.2005 г. дебиторская задолженность  НЭФ  по 368 проектам составляла 16,5 млн. леев и увеличилась по сравнению с 1.01.2004 г.  на  6,5 млн. леев, в том числе 7,7  млн.  леев - с несоблюдением сроков представления (1-2 года).   Проверкой  были  выявлены некоторые нарушения  использования экологическим  агентством  Норд  средств  местных экологических фондов. Так, районные экологические службы данного  агентства, нарушив  ст. 14  Закона № 1540-XIII, не включили  71 экономического агента в списки плательщиков за загрязнение окружающей среды, а 98  предприятий, включенных в списки, не представили расчеты и  не осуществили   соответствующих платежей.  Из  641  экономического агента,  представивших расчеты, 623 внесли плату за  загрязнение среды,  а  18 экономических агентов образовали задолженность   в местный экологический фонд в сумме 101,8 тыс. леев.   Нарушив   п. 10   Положения,   утвержденного   Постановлением Правительства № 988 средства, выделенные из МЭФ в сумме 21,8 тыс. леев, были использованы не по назначению, в том числе 11,8 тыс. леев - для подписки на республиканские периодические журналы  и газеты и 10,0  тыс.  леев  -  для  приобретения канцелярских принадлежностей.   Не  по  назначению и в нарушение нормативных  актов бывшее экологическое  агентство Сорока использовало  средства  местного экологического  фонда на 2004 год в сумме 39,3  тыс. леев.  При этом,  не  соблюдая  Закон о бухгалтерском  учете  № 426-XIII  от 4.04.1995 г. 13 , на затраты за 2003 г. были необоснованно списаны 2,7 тонны  бензина на сумму 14,7 тыс. леев, запасные части - на 5,2 тыс.  леев. В  экологическом  агентстве Норд не разработаны  комплексные программы  использования средств МЭФ в приоритетных направлениях охраны среды, большинство средств расходуется на незначительные программы.   Проверками, проведенными  Счетной палатой в 2004  году, были выявлены  нарушения  и  недостатки и в остальных экологических агентствах, Государственной экологической инспекции.   Нарушения, отраженные в актах проверки, а также указанные в данном  постановлении, являются следствием несоблюдения руководством Министерства экологии  и природных ресурсов и территориальных экологических  агентств законодательства и нормативных актов, несоответствующей деятельности Государственной экологической инспекции,  ее подведомственных агентств в  части накопления финансовых средств в  Национальный экологический  фонд и местные экологические фонды, неадекватного контроля со  стороны АС  НЭФ за использованием  этих  средств, наличия финансово-хозяйственных факторов, негативно влияющих  на уровень реализации доходов Национального экологического фонда.   Счетная  палата, учитывая выявленные нарушения и недостатки, на  основании ст. 25, ст. 26 и ст. 27 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. 14 (с последующими изменениями) ПОСТАНОВЛЯЕТ:   _________________________   13 ОМ, 1995, № 28, ст. 321  14 ОМ, 1995, № 7, ст. 77      1. Отметить наличие некоторых нарушений и недостатков  при использовании  бюджетных  средств  для  содержания Министерства экологии и природных  ресурсов, а также при формировании и использовании  средств экологических фондов и предупредить  его руководство о неисполнении требований Счетной палаты  о  полном взыскании  платы за выбросы загрязняющих веществ и  несоблюдении лимита, установленного законом, при оплате труда.   2.  Потребовать от руководства Министерства экологии и природных ресурсов (г-н К. Михайлеску):   2.1) применить дисциплинарные санкции в отношении лиц, виновных в нарушениях и недостатках, выявленных проверкой;   2.2) разработать  и  выполнить план мероприятий по ликвидации нарушений и недостатков, выявленных проверкой;   2.3) исполнить требования ранее принятых постановлений Счетной палаты;   2.4) принять меры по полному взысканию с экономических агентов-импортеров  платы за выброс загрязнителей передвижными источниками;   2.5) обеспечить строгое соблюдение законодательства при оплате труда и  других выплат, восстановить в государственный бюджет надбавку в сумме 29,6 тыс. леев, выплаченную в 2004 году сверх лимита, установленного Постановлением Правительства № 139;   2.6) принять   меры  по  эффективному  использованию  средств экологического фонда, соблюдая пропорцию, установленную законом, по каждому разделу;   2.7) рассмотреть результаты проверки, проведенной Счетной палатой в территориальных экологических агентствах и Государственной экологической инспекции, и принять меры, направленные на устранение нарушений и недостатков, с привлечением к ответственности, установленной законодательством, лиц, виновных в их допущении.   3.  Потребовать от Главной государственной налоговой инспекции рассмотреть  возможность взыскания с    Государственной гидрометеорологической службы 67,0 тыс. леев -  налог  с  дохода нерезидента  за  оказанные  услуги  на  территории  республики согласно ст. 91 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24.04.1997 г.   4.  Направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией для рассмотрения материалы проверки в части использования средств, выделенных территориальной организации Кишинэу Экологического движения Молдовы из Национального экологического фонда и муниципального экологического фонда.   5. Предложить Правительству рассмотреть целесообразность разработки механизма выполнения требований ст. 7 и ст. 11 Закона № 1540-XIII от 25.02.1998 г. "О плате за загрязнение окружающей среды" и при необходимости направить предложения в установленном порядке.   6.  Настоящее постановление довести до сведения Президента Республики Молдова, Парламента и Генеральной прокуратуры.   7.  Об исполнении требований пп. 2 и 3 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.   8.  Настоящее постановление может быть обжаловано в соответствии с законодательством и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 3 (5) Закона о Счетной палате.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                    Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 17 мая 2005 г.   №  26.      