    HKK29/2005 Внутренний номер:  305957  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29 от  23.05.2005   о результатах проверки  эффективности использования средств на содержание Департамента статистики и социологии в 2004 году и правильности осуществления расходов на проведение переписи населения  Опубликован : 19.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 24    Счетная палата  в присутствии  генерального  директора Национального бюро статистики  г-на  В.  Валкова,  начальника финансово-хозяйственного  и  контрольного  управления  г-жи   Е. Корецки, начальника главного отдела бухгалтерского учета г-жи М. Бордеяну,  начальника управления Министерства финансов  г-жи  С. Гроза,     рассмотрев  результаты проверки эффективности использования средств  на  содержание Департамента статистики  и социологии в 2004 году и правильности осуществления расходов  на проведение переписи населения,  у с т а н о в и л а:   Согласно Закону о государственном бюджете на 2004 год № 474-XV от  27.11.2003 г. 1 (с последующими изменениями)  на  2004  год Департаменту  статистики  и  социологии  (далее - ДСС)   были утверждены бюджетные средства в сумме 48846,7 тыс. леев,  однако финансирование  было  осуществлено на уровне 45065,5 тыс.  леев, фактические расходы составили 45458,5 тыс. леев.   ___________________________________   1 ОМ, 2003, № 243, ст. 970      На  содержание  центрального  аппарата  были  предусмотрены бюджетные  средства в общей сумме 3009,8 тыс. леев,  фактические расходы   составили   2812,3   тыс.   леев   (по   сравнению   с финансированием  в сумме 2819,1 тыс. леев), а на  содержание  37 территориальных управлений и отделений  были   предусмотрены бюджетные   средства   в   сумме   8168,4   тыс.   леев,    было профинансировано 8085,5 тыс. леев, фактические расходы составили 8064,4 тыс. леев.   Расходы по оплате труда составляют 68,4% от всей выделенной суммы.  Несмотря  на то, что по статье в целом  не  был  допущен перерасход,   по  некоторым  параграфам  (премирование, прочие денежные  выплаты, дополнительная оплата к должностному окладу), перерасход  составил 5,7 тыс. леев, 2,1 тыс.  леев  и  1,0  тыс. леев  соответственно. Так, в нарушение Постановления Правительства  № 139   от   09.02.1998 г.  "Об оплате труда государственных  служащих и   работников, осуществляющих техническое  обслуживание, обеспечивающее деятельность  органов публичной  власти,  на  основе  Единой тарифной  сетки" 2 при установлении  премий  был  превышен ежеквартальный  уровень   в размере  1,5  должностного оклада, а пособия, предусмотренные  к выплате  ст. 25 (6) Закона о государственной службе № 443-XIII  от 04.05.1995 г. 3 (с последующими изменениями),  выплачены  большему количеству  лиц, чем было запланировано.  Не  соблюдая  эти  же законодательные акты,  некоторые  территориальные   управления статистики допустили  превышение  расходов  по   сравнению   с уточненным планом, а именно: на премирование -   12,9 тыс.  леев и прочие денежные выплаты -  60,6 тыс. леев, из которых 6,6 тыс.  леев - управление статистики Кэушень, 3,3 тыс. леев - управление статистики  Кахул.  Образование  перерасхода   имело   место  и  вследствие  непредусмотренных  в  смете  расходов,  связанных  с оплатой за вынужденное отсутствие на работе,   а также  надбавок и материальной помощи в общей сумме 22,2 тыс. леев.   _________________________________   2 ОМ, 1998, № 26-27, ст. 194    3 ОМ, 1995, № 61, ст. 681      В  соответствии  с  Постановлением  Правительства  № 422  от 18.07.1996 г. "О проведении переписи  населения в Республике Молдова" 4 (с  последующими изменениями) ДСС и территориальные органы  статистики  должны были провести  перепись  населения  с целью получения статистических данных относительно количества  и территориального  распределения населения, демографической и социально-экономической структуры.   ________________________________   4 ОМ, 1996, № 64, ст. 465      В  2002  году  для  подготовки к  проведению  переписи  из государственного  бюджета  было выделено и израсходовано  7150,5 тыс. леев.   Для проведения  переписи  населения  в  2003 году в государственном  бюджете изначально было запланировано   20594,8 тыс.  леев.  Из - за  того, что перепись не была проведена, план финансирования  был  подвергнут  неоднократным   изменениям,   в результате  которых бюджетные ассигнования   были  сокращены  до 6734,8 тыс. леев.   Фактически  ДСС был профинансирован на общую  сумму 1598,3 тыс. леев, эту же сумму составили  кассовые  расходы, а фактические - 1108,0 тыс. леев.   К  концу 2003 года Департамент международного  развития Великобритании  (ДМРВ) и Шведское агентство  по  международному сотрудничеству   (ШАМС) приняли  решение о предоставлении финансовой  помощи для проведения переписи в 2004 году,  выделив государственному бюджету грант  на сумму 15836,6 тыс. леев.   Для проведения  переписи  населения  в  2004  году  были утверждены бюджетные ассигнования в размере 29139,4 тыс. леев.   Не соблюдая требования ст. 41 (2) Закона о бюджетной системе и  бюджетном  процессе № 847-XIII от 24.05.1996 г. 5 (с последующими изменениями;  далее - Закон № 847-XIII), ДСС письмом № 11-06/187 от  9.09.2004 г. направил Министерству финансов ходатайство о перераспределении части суммы, первоначально предусмотренной для проведения переписи в некоторых регионах (в размере 4889,0  млн.  леев),  на оплату труда работников, задействованных в подготовке к  переписи  в других регионах, предоставив обоснование только на  сумму 1,9 млн. леев.  Министерство  финансов поддержало указанное предложение  без уточнения   необходимости  в  данной сумме бюджетных  средств (4,9 млн. леев).  В  результате  для проведения  переписи населения на территории республики  в  2004 году были утверждены средства в размере  29139,4 тыс. леев,  в том  числе территориальным органам статистики  -  22854,0  тыс. леев, центральному  аппарату ДСС -  6285,4  тыс.  леев,  однако бюджетные ассигнования составили 26484,6 тыс. леев, в том  числе центральному  аппарату  ДСС - 4819,2 тыс. леев,  территориальным органам статистики - 21665,4 тыс. леев, фактически израсходовано 26753,0 тыс. леев, из которых 21631,3 тыс. леев  - расходы территориальных органов статистики, 5121,7 тыс.  леев  - центрального аппарата ДСС.   _________________________________   5 ОМ, 1997, № 19-20, ст. 197      За  счет  средств, предусмотренных для проведения переписи, ДСС  приобрел автомобиль "TOYOTA Avensis" стоимостью 321,4  тыс. леев,  не  предусмотренный в планах финансирования, который  был использован для обслуживания руководства только после завершения переписи населения.   Изготовив через фирму "Visuri Indigo" панно, наклейки  (4,0 тыс.  экз.), календари (300,0 тыс. экз.), а посредством  органов массовой  информации разместив объявления на общую  сумму  125,0 тыс.  леев,  руководство ДСС заключило с издательством  "Licorn" ООО  дополнительное соглашение об изготовлении  плакатов  (502,0 тыс. экз.) на сумму 96,8 тыс. леев, хотя Министерством финансов на  эти цели было утверждено 139,2 тыс. леев, или на 82,9  тыс. леев меньше фактических расходов.   Все   наглядные  пособия  списаны   центральным  аппаратом Департамента при  отсутствии   оправдательных  документов относительно   их   распределения  территориальным   управлениям статистики или окружным  отделениям по подготовке к переписи.   В  нарушение  ст. 35  (1, 3), ст. 32  (4)  Закона  № 847-XIII управление  статистики Бэлць на  свое содержание  израсходовало бюджетные  средства  в сумме 9,8 тыс. леев, предусмотренных  для проведения переписи.   Руководство  Главного  управления  статистики  Кишинэу  в нарушение  ст. 24  Закона о закупке товаров, работ  и  услуг  для государственных  нужд № 1166-XIII от 30.04.1997 г. 6 (с последующими изменениями; далее - Закон № 1166-XIII) заключило с ООО  "Taxi-Municipal"  договор об оказании транспортных услуг в сумме  50,0 тыс. леев, исходя из одного предложения,  при отсутствии  других оферт  и  без составления протокола рабочей группы. Оплата  за оказываемые  услуги предусматривалась путем выдачи  талонов  на бензин.  Проверкой  было установлено, что уже после  завершения переписи, в ноябре-декабре 2004 года, было использовано  талонов на  сумму 36,1 тыс. леев, или 72,8% от общего количества выданных талонов.   В   журнал  учета  талонов внесены   необоснованные исправления,  отсутствуют подписи лиц, заполняющих  журнал,  что противоречит  ст. 21 Закона о бухгалтерском учете   № 426-XIII  от 4.04.1995 г. 7 (с последующими изменениями; далее  -  Закон  № 426-XIII).   ____________________________   6 ОМ, 1997, № 67-68, ст. 551    7 ОМ, 1995, № 28, ст. 321      Управление  статистики Единец заключило с  автотранспортным предприятием АТБ-12 договор  об оказании транспортных   услуг  в период проведения переписи населения на сумму 50,0 тыс. леев. В свою  очередь, руководство предприятия для оказания этих услуг заключило  договор  с частным лицом. Таким  образом,  50,0  тыс. леев,  при  отсутствии  путевых листов, были распределены  между физическим  лицом и АТБ-12, соответственно, в  сумме  30,1  тыс. леев и 17,4 тыс. леев.   Для   приобретения  основных  средств,  товаров,  а  также составления  программных  продуктов,  сканирования  и  обработки данных переписи населения в 2004 году было отобрано предложение фирмы  "Kvazar-Micro Tehno" АО (Украина) со стоимостью услуг в сумме  2594,2  тыс.  леев,  хотя  другими, местными  участниками тендера была  предложена более низкая цена.   Нарушив п. 2.6.4 договора, заключенного с данным акционерным обществом, согласно которому  доверенным  лицом  Исполнителя, ответственного за выполнение всех таможенных процедур и платежей за ввоз товаров на территорию РМ, была указана компания "Kvazar-Micro Tehno" Молдова ООО, ДСС  направил ходатайство в Таможенный департамент, взяв на себя финансовую ответственность за  ввоз  в республику  товаров стоимостью 706,9  тыс.  леев,   при   этом необоснованно увеличив стоимость полученных товаров на сумму НДС на  импорт и таможенные пошлины на сумму 151,6 тыс. леев.  Данная сумма  была  зарегистрирована  в  бухгалтерском  учете  ДСС  как кредиторская  задолженность перед АО "Kvazar-Micro  Tehno",  что привело к увеличению и фактических расходов. Необоснованно  были отнесены на затраты и 377,4 тыс. леев,  числящихся задолженностью  перед  вышеуказанным  акционерным обществом за услуги по программированию, которые фактически не были оказаны.   Во  время  проверки  были  исправлены ошибки,  допущенные  в бухгалтерском   учете,   и  приведены  в  соответствие отчеты, представленные Министерству финансов.   Не соблюдая Бюджетную классификацию,  утвержденную Постановлением  Парламента  Республики  Молдова   № 969-XIII от 24.07.1996 г. 8 (с последующими изменениями), и утвержденную смету расходов,  основные средства, приобретенные от АО "Kvazar-Micro Tehno"  в  сумме 335,4 тыс. леев, были оплачены за счет  средств ДСС, выделенных  для оплаты товаров и услуг,  не отнесенных  к другим статьям (ст. 113.45).   _______________________________   8 ОМ, 1996, № 72-73, ст. 704      В  нарушение  требований ст. 71 и ст. 91  Налогового  кодекса, утвержденного Законом № 1163-XIII от 24.04.1997 г. 9 (с последующими изменениями),  ДСС не удержал и не перечислил в государственный бюджет 10% (42,3 тыс. леев) от доходов нерезидента (из 35,0 тыс.  долл.  США,  выплаченных АО "Kvazar-Micro Tehno"  за  услуги  по установке,   тестированию, адаптации  и  введению  в   действие комплексной  программы по обработке данных переписи населения  и изучению результатов).   ______________________________   9 ОМ, 1997, № 62, ст. 522      Непроведение   переписи  населения   в   восточных   районах республики  привело  к  неэффективному использованию  финансовых средств,  предусмотренных для этого мероприятия.   Так,  в  2003 году  за  составление и уточнение списков зданий в городских  и сельских   местностях   с   населением   свыше   5000   жителей, расположенных  на данной территории, за счет этих  средств  была выплачена  заработная плата физическим лицам с выплатой  взносов государственного  социального страхования  на  сумму  57,8  тыс. леев.  Также за счет этих ассигнований в декабре 2003 года была  закуплена  мебель  на сумму 33,5  тыс.  леев,  а  за  счет бюджетных  средств, выделенных ДСС для подготовки  к  проведению переписи   на  территории  республики,  было  приобретено   2000 портфелей (для хранения документации по переписи) на сумму  43,7 тыс. леев, которые до настоящего времени хранятся на складе.   Для  проведения  переписи  в  2002  году  ДСС  приобрел  107 компьютеров  стоимостью  1297,1  тыс.  леев,  из  которых   были использованы для этих целей только 52.   В 2003-2004 годах с целью обновления вычислительной техники и  для обработки данных по переписи был приобретен 21 компьютер на  сумму 261,4 тыс. леев, из которых 5 компьютеров хранятся  на складе, а 4 используются лицами, не задействованными в  переписи населения.   В   нарушение  требований  ст. 25  Закона  о  государственном бюджете  на  2003  год № 1463-XV от 15.11.2002 г. 10 (с последующими изменениями;  далее  - Закон № 1463-XV) и ст. 9 Закона  о  купле-продаже товаров № 134-XIII от 3.06.1994 г. 11 с ООО "Mob-Elita" был заключен договор о закупке мебели стоимостью 208,4 тыс. леев,  в котором   не   были   предусмотрены   сроки поставки   товара.  Вышеуказанные бюджетные средства были перечислены в  конце  2003 года,  которые  фирма использовала  в течение 74 дней,  поставив товар  только  11.03.2004 г., превысив тем самым  30-дневный  срок, предусмотренный Законом № 1463-XV.   __________________________________   10 ОМ, 2002, № 166-168, ст. 1280    11 ОМ, 1994, № 17, ст. 177      Неэффективные  расходы  были  произведены  при  приобретении бланков. Так, сверх необходимого количества было приобретено 1,8 млн.  экземпляров  различных бланков на сумму 237,3  тыс.  леев, которые  согласно  акту,  составленному  ДСС  по  состоянию  на 22.12.2004 г.,  были  списаны и сданы в макулатуру, впоследствии реализованную ООО "Cartonresurse" за 9,9 тыс. леев.   Для  оплаты  труда нештатного персонала, задействованного  в переписи  (14367 лиц), было израсходовано 14704,4 тыс. леев.  По предложению ДСС, Постановлением Правительства № 993 от 29.10.1997 г. "О  плане  мероприятий  по  организации  и  проведению переписи населения  и  обработке полученной информации" 12 (с последующими изменениями), было предусмотрено, что  один счетчик в течение 20 дней  работы   в  городских населенных пунктах опрашивает  350 человек,  а в сельских населенных пунктах - 300 человек,  однако не была учтена при оплате труда счетчиков. Таким образом, оплата труда  счетчиков, осуществленная исходя из размера среднемесячной заработной  платы  одного работающего в народном  хозяйстве,  не способствовала  ни  материальной заинтересованности   счетчиков (повышение  качества переписи), ни экономии  бюджетных  средств.  Проведя   анализ   сложившейся ситуации  в   двух   управлениях статистики  (Кэушень  и Кахул), было доказано,  что  за  реально выполненный объем работы счетчики должны были получить  на  38,8 тыс. леев меньше фактически выплаченной суммы.   ______________________________   12 ОМ, 1997, № 79-80, ст. 805      В  нарушение  п. 25  Положения  о  командировании  работников предприятий,   учреждений  и  организаций  Республики   Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 836 от  24.06.2002 г. 13 (с последующими изменениями), в управлениях статистики Бэлць (И.  Тертя) и Сорока (Т. Котруца) были установлены случаи возмещения при   отсутствии   подтверждающих  документов командировочных расходов на сумму 0,8 тыс. леев, которые в течение проверки были возвращены.   _____________________________   13 ОМ, 2002, № 95, ст. 939      Согласно Постановлению Правительства № 619 от 16.05.2002 г. "Об утверждении  Плана  действий  по  консолидации  способностей  по мониторингу и оценке бедности на период с 1 июня 2002 г.  по  31 мая  2005 г." 14 (с последующими изменениями) было предусмотрено получение  данных относительно улучшения и мониторинга  качества изучения  положения семей (бюджетов домашних хозяйств  и  Анкета рабочей  силы), что  должно было быть выполнено  по  завершению переписи  населения.  На эти цели в государственном  бюджете  на 2004  год были предусмотрены средства в сумме 4193,8 тыс.  леев. Учитывая тот факт, что перепись состоялась в конце 2004 года,  и предстояла  работа  по  обобщению всех  данных,  соответствующие мероприятия  были  отложены на следующие  годы,  что  привело  к уменьшению  утвержденного годового  плана  до 976,3  тыс.  леев. Финансирование составило 735,1 тыс. леев, а фактические  расходы - 928,9 тыс. леев.   ____________________________   14 ОМ, 2002, № 65, ст. 676      В  течение  2004 года Министерство финансов, по ходатайству ДСС,  из  средств, предназначенных для изучения рабочей  силы  и бюджетов домашних хозяйств, выделило на текущий ремонт помещений 178,6  тыс. леев (хотя работы, предусмотренные в смете расходов, относились к капитальному ремонту). Кроме того, ремонтные работы были  произведены  в помещениях, переданных Главному  управлению администрирования зданиями Правительства согласно  Постановлению Правительства  № 84  от 3.02.2004 г. "Об административных зданиях, управляемых  министерствами,   департаментами и другими государственными  органами" 15 . В нарушение требований Бюджетной классификации и   Инструкции Министерства финансов № 85 16 используемые средства были  списаны  на  расходы  по текущему ремонту,  хотя на эту сумму необходимо было увеличить стоимость здания.   _____________________________   15 ОМ, 2004, № 26-29, ст. 219    16 Неопубликованная      Аналогично за  счет  внебюджетных  средств   (доходы   от статистических исследований и аренды) был произведен капитальный ремонт на сумму 59,5 тыс. леев.   На  2004  год по разделу "Программа статистических  работ" департаменту были утверждены бюджетные средства на  общую  сумму 7552,8  тыс.  леев,   реально  выделены  6941,2  тыс.   леев. Фактические расходы составили 6899,9 тыс. леев.   В  нарушение  ст. 24 Закона № 1166-XIII оказание издательских услуг  на  сумму 925,4 тыс. леев за счет средств, выделенных  по "Программе статистических работ на 2004 год", было произведено из одного   предложения - от ГП издательство бланков  "Статистика". Несмотря  на то, что ДСС является учредителем этого предприятия, это  не  освобождает  его  от  обязанности  рассмотрения  других предложений с целью оптимизации бюджетных расходов.   При  разработке  указанной программы, ДСС не  учел  реальную необходимость  в  периодических   изданиях  и  публикациях, напечатанных за счет бюджетных средств. Так, при издании большего количества необходимых   экземпляров, были неэффективно использованы бюджетные средства, факт, который был отмечен  и  в предыдущих  постановлениях Счетной палаты № 33 от 23.05.2003 г. "О результатах   финансовой  ревизии,  проведенной в Департаменте статистики  и социологии за период 2001-2003 гг." 17 .  Количество экземпляров, изданных за счет бюджетных средств,  из года в  год увеличивается. Так, если в 2001 году за счет бюджетных  средств было издано 350 экземпляров "Статистического ежегодника Республики  Молдова-1999", позже, в 2004 году, было издано  600 экземпляров  "Статистического ежегодника  Республики  Молдова-2004"  на  сумму  93,2  тыс. леев и 300  CD  с соответствующей информацией  стоимостью  20,8 тыс. леев.  Из  600  экземпляров ежегодников и 300 CD, пользователям (министерствам, департаментам,  территориальным публичным властям,  посольствам, представительствам международных организаций, учебным заведениям и   др.)  выдано  298  книг  и 184  CD.  Было  реализовано  105 экземпляров  книг  и  41  CD  на общую  сумму  16,6  тыс.  леев.  Полученные  средства  были отнесены на  внебюджетные  средства, вместо того, чтобы сократить  бюджетные   расходы на их изготовление. На момент проведения проверки на складе  хранилось 197 книг и 66 CD на общую сумму 31,1 тыс. леев. В другом случае из  250 экземпляров книг "Сельское хозяйство Республики Молдова, 2004" на сумму 28,8 тыс. леев было распределено  пользователям 135  экземпляров, в резерве ДСС оставалось 115  экземпляров  на сумму 13,1 тыс. леев.   ______________________________   17 ОМ, 2003, № 126-131, ст. 25      В  нарушение "Программы статистических работ на  2004  год", утвержденной Постановлением Правительства № 1647 от 31.12.2003 г. 18 , пп. 4, 7  Положения, структуры и штатной численности центрального аппарата  Департамента  статистики и социологии, утвержденного Постановлением Правительства № 917 от 3.09.2001 г. 19 (с последующими изменениями), и п.4 этого же постановления, руководство  ДСС заключило  с  ГП "Проектно-технологический центр  "Информстат" договор № 30 от 29.03.2004 г. об обработке "Статистических  анкет  о транспортных перевозках товаров (САТПТ)" (физических лиц), хотя эти работы должны выполняться подразделениями ДСС (Главное управление статистики промышленности, энергетики, транспорта и связи и Главное управление  информационных  технологий).   За выполнение данной работы ГП ПТЦ "Информстат" было необоснованно выплачено 32,4 тыс. леев.   ______________________________   18 ОМ, 2004, № 19-21, ст. 154    19 ОМ, 2001, № 108-109, ст. 966      Исполнение  доходной  части  сметы  доходов  и  расходов  по специальным   средствам  составило  2251,8  тыс.  леев   (против запланированных  2551,2 тыс. леев), в том числе по  центральному аппарату - 1412,7 тыс. леев (против запланированных 1671,9  тыс. леев).  Фактические расходы произведены на уровне 60,8%  (1550,5 тыс.  леев), в том числе по центральному аппарату - 58,9% (984,4 тыс.  леев). Не соблюдая п. 4 Положения о внебюджетных  средствах публичных   учреждений,   утвержденного  приказом   Министерства финансов  № 43  от  11.04.2001 г. 20 (с  последующими изменениями), специальные средства, поступившие в результате оказания услуг по копированию  в сумме 30,8 тыс. леев были отнесены на  доходы  от оказания  услуг по статистическим исследованиям.   ____________________________   20 ОМ, 2001, № 52-54, ст. 149      За   счет   доходов,   полученных  от  оказания   услуг   по статистическим исследованиям, нештатным сотрудникам была выплачена заработная плата, не предусмотренная  в смете расходов, в сумме 3,7 тыс. леев.   В  нарушение Закона № 426-XIII на момент ликвидации Главного вычислительного центра в бухгалтерском учете ДСС не  числилась задолженность ООО "Roata Morii" в сумме 36,4 тыс. леев, несмотря на то,  что  суд г. Штефан Водэ приостановил принудительное исполнение  ранее  принятого решения  до  рассмотрения  полицией принадлежности задолженности,  числящейся за дебитором.   В нарушение этого же закона в отчетах о поступлении и использовании бюджетных средств были неверно отражены финансовые средства,  полученные  в  виде  спонсорской  помощи  и  сумм  по поручению. Так, в 2004 году, получив спонсорскую помощь на сумму 626,2 тыс. леев и сумму по поручению - 963,3 тыс. леев, в отчете (исправленном  в  конце проверки) было отражено, соответственно, 337,5  тыс.  леев  и  307,8 тыс. леев, т. е.   размер  понесенных расходов, а не объем фактически полученных сумм.   В  нарушение ст. 6 Закона о государственном предприятии № 146-XIII  от  16.06.1994 г. 21 (с последующими изменениями) руководство ДСС  не заключило с менеджерами подведомственных предприятий (ГП ЦТП  "Информстат" и издательство бланков "Статистика") договора, определяющие  права и обязанности сторон.   ___________________________   21 ОМ, 1994, № 2, ст. 9      Проверкой  были установлены и другие нарушения и недостатки, отраженные  в    актах    проверки,    которые    вместе с вышеперечисленными,     являются     следствием     несоблюдения руководством ДСС законодательных и нормативных актов,  нарушения финансовой  дисциплины,  игнорирования  принципов  экономного  и эффективного    прогнозирования и использования средств, предназначенных для  проведения  переписи  населения,  принятия некоторыми работниками Министерства финансов  неадекватных мер при  расчете и выделении  необходимых  сумм  для  проведения переписи населения.   Счетная  палата, учитывая нарушения и недостатки, выявленные проверкой, на основании ст. 25, ст. 26 и ст. 27 Закона о  Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. 22 (с последующими изменениями), ПОСТАНОВЛЯЕТ:   _____________________________   22 ОМ, 1995, № 7, ст. 77      1.  Обратить внимание руководства Национального бюро статистики, реорганизованного Законом № 64-XII от 31.05.1990 г. (с изменениями Законом № 23 от  14.04.2005 г.),  на  нарушения и недостатки, допущенные  при использовании средств, выделенных на содержание Департамента статистики и социологии, в том числе для проведения переписи населения.   2.  Потребовать от руководства Национального бюро статистики:   2.1) рассмотреть результаты проверки, проведенной в центральном аппарате и подведомственных учреждениях, и принять эффективные меры  по устранению нарушений и недостатков, выявленных проверкой, наложив дисциплинарное взыскание на виновных лиц;   2.2) обеспечить  строгий  контроль за целевым  использованием финансовых средств, выделенных из бюджета, фондов и специальных средств;   2.3) прекратить практику распределения материальных ценностей подведомственным структурам без составления обоснованных документов;   2.4) строго соблюдать требования законодательства при начислении премий;   2.5) перечислить в государственный бюджет 42,3 тыс. леев - налог с дохода нерезидента АО "Kvazar-Micro Tehno", согласно ст. 91 Налогового кодекса;   2.6) установить сотрудничество с управляющим зданиями по вопросам проведения ремонта, правильного отражения их в бухгалтерском учете, и рассмотреть порядок осуществления этих расходов.   3.  Проинформировать Министерство финансов о факте начисления и перечисления  департаменту финансовых средств сверх необходимого лимита  и предложить учесть это при финансировании Национального бюро статистики  в  2005 году, и о факте  использования  на содержание  центрального аппарата средств,  предназначенных  для проведения переписи.   4. Принять к сведению, что во время проведения проверки из бухгалтерского  учета была исключена необоснованно  образованная задолженность перед АО "Kvazar-Micro Tehno" в сумме  529,9  тыс. леев.   5. Передать Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией для соответствующего рассмотрения материалы проверки, проведенной в Главном управлении статистики Кишинэу и Главном управлении статистики Единец относительно оказания транспортных услуг фирмой "Taxi-Municipal" ООО и АТБ-12.   6. Об исполнении пп. 2, 3 и 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.   7. Настоящее постановление довести до сведения Президента Республики Молдова, Парламента, Правительства и Генеральной прокуратуры.   8.  Настоящее постановление может быть обжаловано в сроки, установленные законодательством, и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии с требованиями ст. 3 (5) Закона о Счетной палате.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ        Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 23 мая 2005 г.    № 29.        