    HKK14/2004 Внутренний номер:  305953  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14 от  26.04.2004   о результатах тематической проверки реализации политики государства в области администрирования земельным фондом и регламентирования земельных отношений и кадастра   Опубликован : 30.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-72 
    статья № : 9    Счетная палата в присутствии директора Государственного агентства земельных отношений и кадастра г-на Н. Швец, директора проектного института по организации территорий г-на И. Манолаки, заместителя директора Государственной ассоциации по защите почв г-на В. Русу, вице-менеджера Офиса по внедрению первого кадастрового проекта г-на В.  Гынжу, представителей Государственной канцелярии г-на А. Алексеева, Министерства финансов г-на М. Караман и г-на В. Сербин, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности г-на П. Пырван, Главной государственной налоговой инспекции г-на В. Тудосе, 7 председателей (зам. председателей) районных советов, а также 16 примаров (вице-примаров) некоторых сел, коммун и городов рассмотрела результаты тематической проверки реализации политики государства в области администрирования земельным фондом и регламентирования земельных отношений и кадастра за период 2002 г. и 9 месяцев 2003 г., проведенной в Государственном агентстве по земельным отношениям и кадастра, в подведомственных ему учреждениях, а также и в некоторых примэриях административно-территориальных единиц и  у с т а н о в и л а:   Реализация политики государства в области администрирования земельным фондом и регламентирования земельных отношений и кадастра принадлежит центральному органу публичной власти - Государственному агентству по земельным отношениям и кадастра (далее - агентство).   Национальный земельный кадастр составлен на основании аналогичных земельных кадастров административно-территориальных единиц второго уровня, утвержденных и представленных земельными управлениями административно-территориальных единиц (АТЕ), примэрии мун. Кишинэу и АТО Гагаузии, с включением соответствующей информации левобережных районов. По данным агентства по состоянию на 1 января 2003 года общая площадь земель республики составляла 3 384 357 га, в т.ч. земли сельскохозяйственного назначения - 2 583 802 га (74,9%), из которых пахотная земля - 1 842 625 га (72,7%), многолетние насаждения - 300 824 га (11,9%), луга и пастбища - 382 043 га (15,1%), залежные земли - 8310 га (0,3%). По состоянию на 01.01.03 г. земельный кадастр был составлен по категориям земель, разделенных по видам собственности: земли публичной собственности государства - 774 052 га (22,9%), земли публичной собственности АТЕ - 745 813 га (22,0%) и земли - частная собственность - 1 864 492 (55,1%).   Для обеспечения исполнения Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25.02.98 г., Правительство Постановлением № 1030 от 12.10.98 г. утвердило Государственную программу создания кадастра недвижимого имущества, в которой были предусмотрены основные меры и этапы их реализации: на I этапе - создание законодательной базы, первичная массовая регистрация в городских населенных пунктах и внедрение проекта-пилота фискального кадастра (1998-2003 гг.); на II этапе - создание и внедрение кадастровой информационной системы и завершение первичной массовой регистрации на всей территории страны (2003-2010 гг.). Для реализации основных задач в этой области агентство получило в управление бюджетные, внебюджетные средства, а также средства из внешнего кредита, предоставленного МБРР для выполнения Первого кадастрового проекта, в рамках которого с целью скорейшего формирования кадастра недвижимого имущества, организации и выполнения первичной массовой регистрации был создан Офис по внедрению первого кадастрового проекта (ОВПКП), финансирование которого осуществлялось как за счет кредита, так и за счет Правительства.   С начала работы Первого кадастрового проекта агентством и ОВПКП не обеспечена полная реализация всех мер, предусмотренных для выполнения в течение I этапа. Так, к концу 2003 года завершены кадастровые работы только в 27 городах и 126 селах, а в 21 городе и 219 селах работы находятся в процессе исполнения, одновременно массово зарегистрировано около 561193 объектов недвижимости, что составляет 62% требований Государственной программы. Также не полностью реализованы и задачи по внедрению фискального кадастра, которые фактически должны быть завершены в 2003 году.   Во исполнение Закона № 1543/98 г. Правительство Республики Молдова постановлениями № 978/98 и № 718/2000 (с последующими изменениями) утвердило тарифы на услуги, предоставляемые территориальными кадастровыми офисами и Положение о порядке создания и функционирования гарантийного фонда. Согласно требованиям соответствующих постановлений 29%, а начиная с 13.06.03 г. - 2,35% средств, полученных от уплаты сборов за регистрацию права собственности или других прав собственности на объекты недвижимого имущества в процессе текущей регистрации, централизируются на специальном счете агентства для формирования гарантийного фонда.  Проверкой формирования и использования гарантийного фонда было установлено, что по состоянию на 01.10.03 г. в фонде накоплено 3,5 млн.  леев. С этого счета не осуществлено никаких расходов.   Согласно ст. 49 Закона № 1543/98 средства гарантийного фонда должны были быть инвестированы только в ценные бумаги, тогда как Положение "О порядке создания и функционирования гарантийного фонда", утвержденное Постановлениием Правительства № 1170/98, расширило действие закона, наделив агентство правом вложения накопленных средств, но плохое управление средствами гарантийного фонда не принесло агентству ожидаемых доходов от вклада. Так, согласно договору о депозите, заключенному с КБ "Moldova-Agroindbank" AO 06.01.2000 г., агентство в период 2000 г. - апрель 2002 г. вложило 1910,0 тыс. леев под 25% годовых. С апреля 2002 года до момента проверки (01.10.2003 г.), накопленные средства не вложены и даже не приобретены ценные бумаги, а оставлены в распоряжении банка, чем нарушено вышеуказанное постановление. Так, упущенный доход агентства составил около 328,5 тыс. леев. При этом в результате необоснованного снижения руководством КБ "Moldova- Agroindbank" AO процентной ставки от 25% до 11% годовых на протяжении 2001-2002 гг. агентство недополучило доходов в сумме 231,7 тыс. леев.   Агентство несет ответственность за управление и использование средств внебюджетного фонда за реализацию комплексной программы освоения новых земель и повышения плодородия почв, которая согласно Закону о государственном бюджете на 2002 год  утверждена в сумме 8000,0 тыс. леев. Нарушив требования приложения № 24 к данному закону, агентство использовало средства фонда без учета лимита ассигнований, предусмотренных строго по каждому виду работ. Так, работы по "Мерам по естественной защите земель от эрозии, засоления и заболачивания (через осушение)", проведенные Государственной республиканской ассоциацией по защите почв (далее - ассоциация), оплачены агентством за счет других мероприятий с превышением на 225,6 тыс. леев лимитов установленных законов.   Нарушив требования Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24.05.96 г. и законов о государственном бюджете на 2002 и 2003 гг., агентство предусмотрело расходы на следующий год с увеличением их в размере кредиторских задолженностей за предыдущие годы. Таким образом, бюджетные расходы и расходы внебюджетного фонда, утвержденного на 2002 год, необоснованно увеличены на 5617,4 тыс. леев.   Аналогично ассигнования специального счета для выполнения Программы освоения новых земель в 2002 г., предусмотренные согласно Постановлению Правительства № 712 от 05.06.02 г., необоснованно увеличены на 551,4 тыс. леев, или на 33%.  Кроме того, фактические расходы, отраженные в годовых отчетах, увеличены на 367,3 тыс. леев, образовав таким образом искусственную кредиторскую задолженность.   Поступив так, агентство искажает объемы выполненных работ. Так, по данным отчетов выполненных работ кредиторская задолженность на 01.01.02 г. составляла 958,4 тыс. леев, а на 01.01.03 г. - 442,7 тыс.  леев, тогда как в бухгалтерском учете и в F.4A эта задолженность не отражена.   При этом в Программу по освоению новых земель и повышению плодородия почв, утвержденную  Постановлением Правительства № 712/02, агентство неаргументированно включило работы по следующим объектам уже принятым, но еще не оплаченным: "Реконструкция противоэрозийных прудов в примэрии ком. Хыртопул Маре" в размере 269,3 тыс.  леев; "Проектные работы по реконструкции противоэрозийных прудов примэрии ком.  Гринэуць" - 173,2 тыс.  леев; "Проектные работы по реконструкции прудов примэрии ком.  Будешть" - 57,2 тыс. леев, узаконив таким образом кредиторскую задолженность, образованную до составления и утверждения программы. Также в программу включено большое количество объектов, которые не могут быть соответственно профинансированы в установленные сроки.   Руководство агентства, не соблюдая ст. 12 Закона № 1308-XIII от 25.07.97 г., без разрешения Правительства, составило и утвердило комплексную программу освоения новых земель и повышения плодородия почв на 2002 год по собственному усмотрению. В программу были включены объекты, сметная стоимость которых по состоянию на 01.01.02 г. составляла 69170,7 тыс. леев.  На протяжении 2002 г. были завершены некоторые объекты и работы по проектированию на общую сумму 4799,0 тыс. леев и выполнены работы в сумме 18474,7 тыс. леев. Но учитывая, что агентство ежегодно переоценивает сметную стоимость объектов, включенных в соответствующую программу, исходя из показателей повышения стоимости текущих работ и материалов, их стоимость возрастает, а финансирование становится невозможным.  Так, согласно Закону о государственном бюджете на 2003 год на реализацию программы, утвержденной Постановлением Правительства № 728/03 на 2003 год, было предусмотрено 9,5 млн. леев, тогда как ее остаточная сметная стоимость составляет 90629,4 тыс. леев, из которых индексация составляет 22918,1 тыс. леев, или 48,6%. В сметную стоимость соответствующей программы на 2003 год дважды включены расходы на содержание ассоциации в сумме 584,9 тыс. леев, что привело к искусственному увеличению сметной стоимости на эту же сумму.   Для выполнения работ, профинансированных из средств внебюджетного фонда, ассоциация заключила договора о подряде с государственными предприятиями из своего состава, а они в некоторых случаях заключили договора с различными субподрядчиками. Созданные с целью осуществления деятельности по сохранности и восстановлению земельного фонда республики, оснащенное соответствующей техникой и располагающие отраслевыми специалистами, предприятия не всегда рационально использовали выделенные ценности и средства. Так, в то время как ГПЗП Орхей (бывший исполняющий обязанности директора г-н В. Ротару) не было полностью задействовано в работах, предприятие уступило объемы работ и финансовые средства в сумме 444,7 тыс. леев (59% от ассигнований на 2002 год) субподрядчику - AO "Hidroconstructor", в котором в соответствующий период г-н В. Ротарь был учредителем. Аналогично 02.07.03 г.  ГПЗП Орхей перечислило 43,8 тыс. леев OOO "Rotor", учредителем которого он также является.   Согласно комплексной программе освоения новых земель и повышения плодородия почв подрядчик - ГПЗП Сорока должно осуществить работы на объекте "Строительство противоэрозийных прудов в примэрии Тэтэрэука Веке" Сорокского р-на. Несмотря на то, что объектом работ является "Строительство противоэрозийных прудов в примэрии Тэтэрэука Веке", проверкой установлено, что начиная с 2000 года фактически выполнены и работы по раскорчевке некоторых участков деревьев в сливовом саду, находящемся на административно-территориальной границе примэрии Тэтэрэука Веке.   Протоколом о завершении строительства № 1 от 14.08.03 г. подтверждено, что объект стоимостью 1648,7 тыс.  леев завершен и сдан в эксплуатацию, тогда как по данным протоколов сдачи-приемки работ стоимость профинансированных на их основании работ на 30,8 тыс. леев больше стоимости сданного объекта. Более того, протокол об окончательной сдаче, подписанный Государственной постоянной комиссией агентства и утвержденный заместителем генерального директора агентства г-ном Ш. Криган, подтверждает, что было завершено строительство двух других прудов (№ 3 и № 4) со стоимостью 1648,7 тыс. леев, тогда как их фактическая стоимость составляет 1107,3 тыс. леев, поскольку в нее была необоснованно включена и стоимость работ по раскорчевке деревьев в сумме 541,4 тыс. леев.   Установлены случаи, когда руководство агентства включало в программу объекты, в которых не было необходимости и которые в конце концов из-за неполучения ожидаемого результата исключены из программ, а на некоторых объектах объем работ увеличен, дав возможность агентству управлять денежными средствами государства и включать и исключать объекты из программы на свое усмотрение.   Так, на 15 мая 2000 г., руководство уездного совета Кишинэу запросило выделение финансовых и технических средств для проектирования комплекса работ по улучшению почв на территории примэрии Суручень. В том же году были разработаны проекты по строительству и составлены сметы расходов для 6 объектов, из которых:  строительство пруда № 1; строительство пруда № 2; очистка канала; осушение земли площадью 47 га; технические меры по культивации на 103,3 га; строительство пруда-копань площадью 3,2 га. Общая сметная стоимость была установлена в размере 950,0 тыс.  леев со сроком строительства 23 месяца. В 2000 году соответствующие объекты  были включены в программу под одним названием. На строительство объектов начиная с 2000 года и до 01.01.03 г. было выделено 675,4 тыс. леев и произведены работы на эту же сумму. В этот же период была начата работа на 5 объектах со степенью завершенности от 2 до 30%, а строительство пруда-копань не было начато, несмотря на то, что строительство объектов должно было быть завершено 01.11.02 г.   Строительство пруда № 1 началось в 2000 году, расходы на подготовительные работы составили около 70,0 тыс. леев. С 2001 года и до ноября 2003 г. строительство пруда было приостановлено, а объект по выполненным работам принял первоначальную форму.  Участок земли, на котором был спроектирован пруд, как на момент проектирования, так и на момент включения в план работ по улучшению, был частной собственностью OOO "Victor aş ".   06.09.02 г. примэрия Суручень обратилась к руководству ассоциации с просьбой исключить из плана работ по улучшению строительство ранее спроектированного пруда-копань (3,2 га) и включить в планы работ строительство другого пруда-копань площадью 1,2 га. При изменении программы агентство и ассоциация не произвели углубленное изучение условий по  изменению свойств земли и т.д.  В сентябре 2003 года руководство агентства (заместитель генерального директора Ш. Криган) утвердило изменение проекта, мотивируя включение нового объекта в программу работ тем, что все расходы, связанные с этим изменением, будут осуществлены за счет примэрии. Проверка этих изменений установила, что руководство агентства и ассоциации произвели эту реконструкцию по собственному усмотрению и что местная публичная администрация Суручень не взяла на себя никаких обязательств по финансированию проекта пруда-копань, расположенного на частной территории КХ "Кочаровски Нина Петру".   Отсутствие контроля со стороны агентства за порядком включения объектов в Программу по выполнению работ по освоению новых земель и повышению плодородия почв ведет к растрате и нецелевому использованию внебюджетных средств на протяжении многих лет. Этот факт подтверждается исключением и отнесением на потери бывшим директором агентства г-ном В. Лунгу (в настоящее время специалист агентства) 55 объектов, расположенных на территории агрохозяйств, подлежащих реорганизации, по сметной стоимости 61857,2 тыс. леев, а также объема выполненных работ в сумме 11524,6 тыс. леев, оплаченных за счет бюджетных средств.   Контроль за разработкой проектов по выполнению работ и технологии их проведения установил отклонения как от проектирования, так и от установленных нормативов. Так, на основании обращения префектуры уезда Сорока о включении в планы проектирования и строительства на 1999 год технических работ в примэрии Бэдичень по раскорчевке 68 га сада АО "Badiu Sor", ассоциация включила в начальный план этот вид работ, необоснованно увеличив площадь на 32 га (площадь была раскорчевана в предыдущие годы), а сметную стоимость - на 90,0 тыс. леев. Более того, сметная стоимость данного объекта, указанного в Программе освоения.., утвержденной Постановлением Правительстваа № 712 от 05.06.02 г., составляет 379,6 тыс.  леев, или на 78,4 тыс. леев больше начальной сметной стоимости, которая была уже завышена.   Работы по раскорчевке, проведенные ГПЗП Сорока, составили 379,6 тыс. леев, из которых было профинансировано 327,9 тыс. леев с образованием кредиторской задолженности перед подрядчиками в размере 51,7 тыс.  леев, которые не были учтены в период, предшествующий их исполнению.  Для подтверждения кредиторской задолженности ассоциация составила договор о подряде № 27 от 17.06.03 г. с целью выполнения и оплаты работ в сумме 50,0 тыс. леев, которые были уже выполнены.  В июне 2003 г. ассоциация оплатила указанные работы в сумме 49,4 тыс. леев.  Согласно протоколам, представленным подрядчиками, стоимость всех выполненных работ составляет в целом 598,7 тыс.  леев, превысив сметную стоимость, утвержденную Правительством, на 219,1 тыс. леев.   Проверкой на местах достоверности отражения подрядчиками в протоколах объемов работ, выполненных ГПЗП Сорока, было установлено, что раскорчевывание имело место на 38 га, т.е. объемы работ, указанные в протоколах, были необоснованно увеличены на 231,0 тыс. леев.   Искусственное завышение площади на 24 га и, соответственно, необоснованное завышение сметной стоимости технических работ (раскорчевки) на 217,9 тыс. леев было установлено при выполнении ГПЗП Орхей работ на территории примэрии Суручень, указывающее на то, что агентство не располагает достоверными данными по объектам, включенным в Программу освоения .., как на этапе планирования, так и на этапе приемки выполненных работ. В результате искажаются данные отчетов, представленных Министерству финансов и Правительству.   Государственная республиканская ассоциация по защите почв осуществляет свою деятельность на основании лицензии № 005634 от 20.09.02 г. и приложения № 010195 от 06.11.01 г., повторно составленного 25.07.03 г. В нарушение ст. 9 (2) п. с) и разд. (3) Закона о лицензировании некоторых видов деятельности № 451-XV от 30.07.01 г. Лицензионная палата выдала и приложение к лицензии № 005634 от 20.09.02 г., где юридический адрес получателя аванса ул. Гренобля, 106, тогда как в приложении для лицензионной деятельности (на основании договора аренды помещений, заключенного с физическим лицом Валентином Лопатенко) юридический адрес получателя указан по ул. Каля Орхеюлуй, 109/3, кв.110.   Нарушив Постановление Правительства № 197 от 02.03.2000 г. "О частичном переводе с баланса на баланс недвижимости и прилегающего участка по ул.  Гренобль, 106, мун.  Кишинэу", Национальный институт винограда и вина Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности не передал на баланс ассоциации 700,01 м 2 административного здания по ул. Гренобля, 106, мун. Кишинэу.   Ассоциация не обеспечила составление и утверждение новых уставов подведомственных ему предприятий. В настоящее время уставы предприятий из состава ассоциации находятся в редакции 1996 года и не обновлены.   В бухгалтерском учете и в соответствующих отчетах ассоциации не было отражено:  финансирование на 2002 год в сумме 8000,0 тыс.  леев и остатки на период управления; остаток от материальных активов в период передачи в сумме 18474,7 тыс. леев и от проектных работ, осуществленных в течение предыдущих годов в общей сумме 2191,6 тыс. леев, чем не был соблюден Закон о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. Счет 121 "Материальные активы..." был закрыт суммой финансирования, тогда как фактически данный счет подлежал закрытию только стоимостью объектов, сданных в эксплуатацию в сумме 4799,0 тыс. леев.   Не соблюдая ст. 44 и 108 (5), 118 Налогового кодекса, на протяжении 2002 г. - 9 месяцев 2003 гг. ассоциация не применила в налоговых целях метод начисления, не зарегистрировала фактуры НДС на поставленные товары и услуги в журнале учета фактур, не соблюдала сроки налоговых обязательств, что привело к искажению данных, включенных в декларации НДС на соответствующие  периоды.   Должностные лица проектного института по организации территорий, воспользовавшись несовершенством инструкционных и нормативных актов, а также и отсутствием контроля со стороны агентства, необоснованно приостановили работы, начатые в 1999-2000 гг.,  по разработке проектов организации территории крестьянского хозяйства с выдачей документов на право обладания землей в примэриях. Так, в 2002 г. в 10 примэриях были приостановлены работы, включенные в план, утвержденный в сумме 462,8 тыс. леев, а за 9 месяцев 2003 года - в 4 примэриях в сумме 263,3 тыс. леев. Данные средства были распределены на другие виды работ, для начала работ на новых объектах. Эта уже устоявшаяся практика позволяет неограниченно продлевать сроки осуществления проектных работ.   В институте ведется аналитический учет выполненных работ по объектам на типовых бланках, названных "F işa obie ctului", без утверждения их Департаментом статистики и социологии, нарушив тем самым п.5 Постановления Правительства № 294/17.03.98 г.   Согласно составленным отчетам, на основании этих бланков, объем работ, выполненных всеми отделами института в 2002 году, составил 3609,1 тыс. леев, тогда как в акты включены и соответственно отнесены в бухгалтерский учет только 3283,7 тыс.  леев. Аналогичная ситуация была выявлена в 2003 году, когда в отчете за 9 месяцев 2003 года, представленном агентству и Министерству финансов, объем отраженных работ был увеличен на 274,7 тыс. леев за счет выполненных работ, но не включенных и не отраженных в бланках.  Указанные факты раскрывают, что в бухгалтерском учете отражаются объемы утвержденных планов и не учитывается реальная ситуация.   В 2002 году институтом не был начислен и не перечислен в государственный бюджет НДС от выполненных работ на основании прямых договоров в сумме 59,6 тыс.  леев, таким образом не соблюдены требования ст. 95 и 101 Налогового кодекса.   Нарушив приказ Министерства транспорта и дорожного хозяйства № 177 от 21.05.90 г. институт необоснованно списал 1386 литров горючего в сумме 7,1 тыс. леев. Была установлена недостача 2630,0 литров горючего в сумме 12,5 тыс.  леев.   Проверкой, проведенной в 60 примэриях большинства районов республики, было установлено, что администрирование и использование земельного фонда и средств от его использования органами местной публичной администрации реализуется неэффективно, начиная с момента планирования местных бюджетов по разд. 114 "Налоги на собственность", целостности взыскания доходов по этому разделу и заканчивая ведением земельного учета.   В нарушение ст. 19 разд. 1 и 2 Закона о местных публичных финансах № 491-XIV от 09.07.99 г. некоторые примэрии Единецкого, Бричанского, Окницкого, Дондюшанского районов, а также некоторые примэрии бывшего уезда Лэпушна, при разработке и утверждении местных бюджетов на 2002 год, не запланировали земельный налог по всем параграфам, а также и доходы от сдачи в аренду земель резервного фонда в общей сумме 1895,4 тыс. леев, в том числе: земельный налог на земли сельскохозяйственного назначения - 610,3 тыс.  леев, земельный налог на земли другого назначения, кроме сельскохозяйственного, - 892,3 тыс. леев, земельный налог с физических лиц - 48,7 тыс. леев, доходы от аренды земель водного и резервного фондов - 344,1 тыс. леев.   Кроме этого, некоторые примэрии Фэлештского, Сынджерейского, Глодянского районов при планировании местных бюджетов на 2003 год необоснованно занизили объемы доходов по земельному налогу в общей сумме 207,3 тыс.  леев путем уменьшения площадей, подлежащих налогооблажению, и бонитета почв, не соблюдая таким образом Закон о местной публичной администрации № 186-XIV от 06.11.98 г.  Аналогичные нарушения были допущены при планировании местных бюджетов коммун, городов, районов Тараклия, Сорока и Флорешть, в результате чего необоснованно были уменьшены суммы запланированных доходов по земельному налогу: в 2002 г. - на 162,6 тыс. леев и в 2003 г. - на 136,7 тыс.  леев.   Как следствие отсутствия соответствующего контроля со стороны органов местной публичной администрации, примэрий сел, коммун и городов, период 2001-2003 гг.  характеризуется тенденцией увеличения задолженностей по "Земельному налогу", порожденной непогашением исторических долгов и опозданием погашения текущих платежей. Так, задолженность АТЕ по основным платежам по "Земельному налогу" по состоянию на 01.01.03 г. составила 117080,5 тыс. леев и по сравнению с 01.01.02 г. выросла на 3700,1 тыс. леев. Эта тенденция сохранилась и в 2003 году. Так, задолженность по земельному налогу, образованная на 01.12.03 г., составила 155088,2 тыс. леев, или на 32% больше, чем в начале бюджетного года. Самая большая задолженность была зарегистрирована в Кэушенском, Кагульском, Чимишлийском, Оргеевском, Рышканском, Унгенском, Новоаненском, Хынчештском и Сорокском районах.   Выборочной проверкой было установлено, что в нарушение ст. 281 Налогового кодекса, ст. 4 разд. 6 Закона № 1056-XIV от 16.06.2000 г. примэрии с. София и с.  Негря (бывший уезд Лэпушна) не вели учет задолженностей  каждого физического лица по земельному налогу на земли сельскохозяйственного назначения за предыдущие годы на общую сумму 89,7 тыс. леев. Нарушив ст. 17 Закона № 491-XIV от 09.07.99 г., эти примэрии погасили задолженность физических лиц за счет средств соответствующих местных бюджетов.   На момент проверки задолженность по исчисленным платежам, по данным договоров купли-продажи земли, в г. Анений Ной составила 19,0 тыс. леев, а в 15 городах северной части страны - 1004,3 тыс.  леев; задолженность по платежам согласно договорам аренды в Криулянском районе составила 384,4 тыс. леев, в примэриях сел Андрушул де Жос и Тараклия де Салчие - 8,9 тыс. леев и 36,9 тыс. леев соответственно, в примэриях г.  Анений Ной, ком. Онешть (р-на Стрэшень), с. Иванча (р-на Орхей) - 255,8 тыс. леев, 153,3 тыс. леев и 7,6 тыс. леев соответственно, а в 15 городах северной зоны страны - 1951,5 тыс. леев; задолженность по арендной плате за земли водного фонда в северных районах составила 441,6 тыс. леев, в Криулянском районе - 73,6 тыс. леев; задолженность за имущество, приобретенное от примэрии Слободзия-Душка, составила 28,9 тыс. леев.   Нарушив ст. 277 Налогового кодекса, пп. 1, 2, 4 Приложения № 1 к Закону о введение в действие раздела VI Налогового кодекса, при исполнении местных бюджетов на 2002 год необоснованно был занижен или не осуществлен расчет земельного фонда. В результате в 2002 году в ряде примэрий (выборочной проверкой) не был рассчитан и взыскан земельный налог в общей сумме 546,0 тыс.  леев, в т.ч.: в Глодянском районе - 8 случаев в общей сумме 329,5 тыс. леев, Рышканском районе - 2 случая на общую сумму 69,5 тыс. леев; Сынджерейском районе - 4 случая в общей сумме 147,0 тыс. леев.   Были установлены случаи необоснованного занижения нормативной стоимости земли, предназначенной для продажи, путем изменения назначения земли (земли другого назначения, кроме сельскохозяйственного, были квалифицированы как земли сельскохозяйственного назначения), нарушив таким образом ст. 10 Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25.07.97 г. В результате потери бюджетов составили:  в Глодянском районе - 61,7 тыс. леев и Рышканском районе - 29,9 тыс. леев.   Проверкой были выявлены случаи незаконной продажи земли. Так, местный совет Хынчешть, не соблюдая ст. 6, 8 и 9 Закона о зеленых насаждениях сельских и городских населенных пунктов № 591-XIV от 23.09.99 г. и ст. 9 (6) З. № 1308/97, распределил три участка земли (0,06 га) под строительство жилых домов за счет зеленых насаждений (городского парка). Аналогично местный совет с. Пересечина продал 0,2 га земли парка культуры и отдыха и часть территории детского сада, нарушив и ст. 62 (5) Закона об образовании № 547-XIII от 21.07.95 г.   Не соблюдая п. 2 Примечания к Приложению к Закону № 1308/97 и п. 4 Приложения № 2 к Постановлению Правительства № 562 от 23.10.96 г., примэрии с.  Милештий Мичь, ком. Онешть (Стрэшень), г. Резина, с.  Пересечина (Орхей), г. Дрокия и с. Косэуць (Сорока) при начислении нормативной цены земли, прилегающей к приватизированным объектам и из резервного фонда, проданной в период 2002 г. - 9 месяцев 2003 года, незаконно использовали недействующие коэффициенты, уменьшили средний бонитет почв и др. В результате общая сумма упущенных доходов составила 10608,4 тыс. леев (смотри п. 8 Приложения № 1, которое является составной частью настоящего постановления), из которых упущенный доход государственного бюджета составил 3182,5 тыс.  леев, местных бюджетов - 5304,2 тыс. леев и специального счета Правительства - 2121,7 тыс. леев.   Были установлены случаи поступления средств от продажи земли полностью на счета местных бюджетов без перераспределения их согласно требованиям ст. 3 (5) Закона № 1308/97. Так, доходы (первая часть) от продажи земли примэрией Холеркань в сумме 10,8 тыс. леев поступили полностью, в нарушение требований Бюджетной классификации, утвержденной Постановлением Парламента № 969-XIII от 24.07.96 г., в местный бюджет примэрии Холеркань по статье "Сбор за выдачу разрешений на размещение объектов торговли".   В нарушение ст. 10/1 Закона № 1308/97 за период 2002 г.  - 9 месяцев 2003 г. в 11 районах северной зоны, в примэриях мун. Бэлць и г.  Анений Ной не были установлены земельные отношения и не были взысканы платежи за использование земель публичной собственности, прилегающих к приватизированным объектам (предприятия, банки, коммерческие центры, рестораны и др.). В результате в местные бюджеты не поступило доходов на общую сумму 9354,4 тыс. леев, в т.ч. в примэрии Рышкань - 173,6 тыс. леев, примэрии Сынджерей  и Дондюшанского р-на - 525,8 тыс. леев, мун. Бэлць - 3892,6 тыс. леев и г. Анений Ной - 234,3 тыс. леев.   Местные публичные власти не соблюдают требования ст. 7, 10 Кодекса о недрах № 1511/93. Проверкой установлено, что многие примэрии не прекращают незаконное использование недр экономическими агентами, не устанавливают периметры шахт для экономических агентов, которым были распределены земли для эксплуатации часто встречающихся полезных ископаемых, не передают соответствующую информацию государственным органам для надзора шахт и окружающей среды. В результате большинство экономических агентов ежедневно незаконно добывают подземные ископаемые. Так, только на территории г. Тараклия, сел - Мусаиту, Твардица, Валя Пержей, Балабану, Албота, Кайраклия, Будэй и Салчия Тараклийского р-на 7 экономических  агентов добывают песок, глину и камень в отсутствие проектной документации и соответствующих лицензий. Также начиная с 2000 года индивидуальные предприятия "Chissa" (г. Комрат) и "Roata Sert" (г. Тараклия) добывают песок из поймы реки Салчия, проходящей по территории примэрий сел Будэй и Мусаиту. Более того, такие экономические агенты, как СП "Turanda", ИП "Вадим Фучеджи", OOO "Aldijen", СХПК "Albota" не представляют отчеты ГНИ Тараклия о начислении платы за добычу ископаемых и соответственно ничего не оплачивают в местный бюджет.   Нарушив ст. 10, пп. 1, 2 Примечания из Приложения к Закону № 1308/97, некоторые примэрии Оргеевского, Кэушенского, Унгенского, Чимишлийского, Леовского, Штефан Водэ, Кэлэрашского, Единецкого, Бричанского, Окницкого и Дондюшанского районов необоснованно уменьшили арендную плату (бонитет, арифметический расчет аренды) или вообще не заключили договора на земли водного и резервного фондов. В результате в местные бюджеты не поступило доходов в общей сумме 465,1 тыс. леев (см. п.5 приложения № 1).   Примэрия г. Дрокия (В. Чебан) и примэрия г. Флорешть (Ю. Цап), не соблюдая ст. 4 разд. 4 Закона № 1308/97, заключили 5 договоров купли- продажи земли в рассрочку, не оплатив своевременно стоимость земли (на момент продажи, заключения договора) в размере 25% от нормативной стоимости, несмотря на то, что во всех договорах указано, что эти суммы были оплачены. В результате в бюджет не поступил доход в установленные договором сроки в сумме 84,3 тыс. леев.   В рамках выборочной инвентаризации участков земли в мун. Бэлць, в Глодянском и Сынджерейском р-нах были установлены случаи незаконного присвоения экономическими агентами земель публичной собственности на площади 348 га. В результате в местные бюджеты не поступило доходов от арендной платы на общую сумму 40,3 тыс. леев, в т.ч.: мун. Бэлць - 21,0 тыс. леев; Сынджерейский р-н - 17,8 тыс. леев; Глодянский р-н - 1,5 тыс. леев. Более того, ООО "Codrana-Lux", не заключив договор аренды с государственным агентством по лесному хозяйству "Moldsilva", самовольно расположило 18 вспомогательных объектов и объектов отдыха, включая 2  капитальных объекта на территории ГП S. Кэлэрашь, площадью 0,7 га. На территории, принадлежащей примэрии Цигэнешть Стрэшенского р-на площадью около 0,10 га, данная фирма установила железные столбы для забора.   На основании решения совета ком. Онешть № 17-08 от 28.05.01 г. монастырю "Adormirea Maicii Domnului" было предоставлено 11 га земли, в т.ч. 5 га сельскохозяйственной земли, но необходимые документы до настоящего времени не составлены.   Нарушив ст. 82 и 84 Закона № 186/98, примэрии мун. Бэлць, г. Окница отдали частным предприятиям в бесплатное пользование участки земли. В результате в бюджет мун. Бэлць не поступило доходов в сумме 13,3 тыс.  леев, а в бюджет г. Окница - 4,2 тыс. леев.   Из-за отсутствия контроля должностных лиц примэрий, подлежащих проверке, не были применены рычаги, предусмотренные в ст. 24, 25 Земельного кодекса. Так, только в примэриях с. София, Гура Галбеней и Екатериновка (бывшего уезда Лэпушна) не было обработано 394 га сельскохозяйственных угодий. Одновременно, в нарушение ст. 73 Земельного кодекса, в примэрии с. София 25 лиц раскорчевали в отсутствие сотрудничества с местными и районными публичными органами и не располагая разрешением местной публичной администрации площадь 6,93 га многолетних насаждений (виноградники и сады).   В нарушение ст. 26 Водного кодекса, Положения о порядке и условиях предоставления водных объектов в пользование, утвержденного Постановлением Правительства № 745 от 03.11.95 г., ряд примэрий районов Стрэшень, Унгень, Единец, Бричень, Окница и примэрия мун. Бэлць передали пруды (участки водного фонда) в аренду и обособленное пользование физическим и юридическим лицам, без того, чтобы получить заключения государственных органов охраны окружающей среды, органов и служб, осуществляющих государственный надзор, и в отсутствие документов об обособленном пользовании водного фонда.  Бассейны, принадлежащие АО "Piscicola", расположенные на территориях разных примэрий, в т.ч. Тодирешть и Петрешть (Унгенского района), не используются по назначению.   Большинство прудов на территории АТЕ не взяты на кадастровый и бухгалтерский учет примэрий. Договора аренды не передаются в бухгалтерии примэрий для начисления арендной стоимости, ведения учета задолженностей, начисления пени согласно договорным условиям.  Часть водохранилищ, публичная собственность АТЕ, были переданы пайщикам как учредительная доля (вследствие чего не ясно, кто имеет право на пользование прудами); не оплачивается земельный налог на эти водохранилища. Ряд экономических агентов, заключив договора аренды с соответствующей примэрией, отгораживают пруды и не разрешают доступ к нему другим физическим и юридическим лицам в целях ирригации,  для поения животных и др.  Реконструкция многих бассейнов, сданных в аренду физическим и юридическим лицам осуществляется за счет внебюджетных средств.  Так, только для реконструкции одного пруда на территории примэрии с. Гура Галбеней (Чимишлийский р-н), который не был взят на земельный и бухгалтерский учет и не был сдан в аренду, было израсходовано 428,3 тыс.  леев за счет внебюджетного фонда национального публичного бюджета.   Не соблюдая ст. 89 Земельного кодекса, примар с. София Хынчештского р-на не обеспечил контроль рационального и обоснованного использования земель, а также их защиты. В результате  В.  Чобану незаконно занял 0,19 га сельскохозяйственной земли (пастбищ) и построил себе пруд без решения примэрии и без установления границ территории в натуральной форме.   Большинство примэрий, подлежащих проверке, не обеспечили соблюдение требований Закона о бухгалтерском учете, Земельного кодекса, Законов № 186/98 и № 123/03, ежегодных законов о бюджете, Закона № 1308/97. Так, только в бухгалтерском учете примэрии с. Валя Пержей Тараклийского р-на не были отражены задолженности в сумме 71,5 тыс.  леев по уплате аренды за земли, арендованные из резерва примэрии, а за публичное имущество (здание), переданное в аренду СРРС "Valea Perjei", не рассчитана ежегодная арендная плата в сумме 30,7 тыс. леев.   В нарушение ст. 8, 15 Закона о бухгалтерском учете в октябре 2000 года примар с. Андрушул де Жос (г-н К. Леонте) взыскал наличными 5,0 тыс. леев с Балан Влада (покупатель дома быта), которые не были внесены на счет примэрии в течение 2 лет и 9 месяцев, после чего представил бухгалтерии примэрии фактуру на 4,2 тыс. леев, не оплатив полностью данную сумму.   Местные публичные власти не решают проблему учета и регистрации недвижимости в территориальных кадастровых офисах, нарушая тем самым ст. 38 Закона № 186/98, ст. 4, 5 и 42 Закона № 1543/98. Так, примэрии с. Тараклия де Салчие, г. Кахул, с. Андрушул де Сус не взяли на учет недвижимость, полученную от различных экономических агентов в сумме 1390,1 тыс. леев, 1648,8 тыс. леев и 161,9 тыс. леев, соответственно, и не зарегистрировали ее в ТКО Кахул. Проверкой в больнице г. Кахул была выявлена недвижимость в сумме 13019,1 тыс.  леев (двухэтажное здание поликлиники, роддома, терапии, гаража и др.), отраженная на балансе учреждения, но не зарегистрированная в ТКО Кахул.   В нарушение п. 2 Постановления Правительства № 58 от 24.01.01 г. большинство примэрий, подлежащих проверке, не запросили информацию для обновления кадастровых планов. В примэриях, относящихся к ТКО Хынчешть (г.  Хынчешть, с. Негря, с. София) учет обладателей земли не ведется в журнале нового типа, нарушив тем самым  п. 18 Положения, утвержденного Постановлением Правительства  № 24/95.  В примэрии с.  Мусаит Тараклийского района, в нарушение ст. 10, 13 Закона № 1247-XII от 22.12.92 г. не ведется учет обладателей земли в журнале земельного кадастра.   В материалах о разграничении земель публичной собственности в земли публичной собственности государства и административно-территориальных единиц (примэрия Резина, примэрии сел Суслень, Иванча, Донич и Пересечина Оргеевского р-на) были выявлены несоответствия в данных Проектного института по организации территорий  и данных примэрий до  390 га (государственная собственность), 631 га (собственность АТЕ).  В соответствующих материалах не отражены участки земли, находящиеся в частной собственности. Материалы о разграничении земли примэрии Холеркань утверждены  решением местного совета от 23.01.02 г., но до момента проверки не внесены соответствующие изменения в кадастровые журналы примэрии и, соответственно, в земельный баланс на 2002 год.  Аналогичная ситуация сложилась и в примэриях Слодбозия-Душка (Криулянского р-на),  Онешть (Страшенского р-на) и др.   Политика государства в области администрирования земельного фонда и регламентирования земельных отношений местными органами публичной власти страны осуществляется неудовлетворительно. Агентство не располагает реальными рычагами контроля и управления земельных отношений на местах. Специалисты приняты на работу местными публичными органами без согласования с агентством. Часто на должность кадастрового инженера приняты люди без специального образования.  Положение вещей ухудшилось еще больше  с внесением изменений на основании Постановления Правительства № 688 от 10.06.03 г., когда штаты были сокращены. Этот факт усложнил ситуацию.   Несмотря на то, что в местных бюджетах существуют значительные резервы, необходимо отметить, что ежегодно АТЕ запрашивают трансферты из государственного бюджета для поддержки бюджетного равновесия территорий.   Выявленные нарушения и недостатки являются следствием нарушения действующего законодательства и отсутствия контроля со стороны руководства Государственного агентства по земельным отношениям и кадастру, безответственности должностных лиц Проектного института по организации территорий,  Государственной республиканской ассоциации по защите почв и подведомственных ей предприятий, а также невыполнения должностных обязанностей ответственными  лицами органов местной публичной администрации, главных финансовых управлений АТЕ, примэрий сел, коммун и городов. В результате органы местной публичной администрации:   - при разработке и утверждении местных бюджетов на 2002-2003 гг. не запланировали в полном объеме доходы от оплаты земель водного и резервного фондов в общей сумме 2402,0 тыс. леев;   - не приняли меры по взысканию задолженности по земельному налогу, которая, по состоянию на 01.12.03 г., составила 155088,2 тыс.  леев, задолженности по аренде земли и задолженности купли-продажи земли в сумме 3821,7 тыс. леев, задолженности по  аренде земель водного фонда - 515,2 тыс. леев, задолженности за реализованную недвижимость - 28,9 тыс. леев, всего - 159454,0 тыс. леев;   - упустили доход в результате занижения нормативной цены при продаже земли, незаключения договоров аренды земли публичной собственности, снижения бонитета и изменения назначения земли, бесплатной передачи в аренду  и самовольного присвоения земли на общую сумму 21576,0 тыс. леев.   Счетная палата, учитывая выявленные нарушения и недостатки, на основании ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить  наличие многих нарушений  и недостатков в деятельности Государственного агентства по земельным отношениям и кадастру и потребовать:   - рассмотреть материалы проверок на общем собрании агентства и подведомственных ему учреждений;   - наложить дисциплинарные взыскания в соответствии с действующим законодательством на лиц, виновных в нарушениях, допущенных при планировании и использовании бюджетных и внебюджетных средств;   - принять меры по устранению нарушений и недостатков при планировании и использовании бюджетных средств.   2. Обратить внимание на наличие отклонений от действующего законодательства и безответственности должностных лиц органов местной публичной администрации при выполнении должностных обязательств в области  земельных отношений и кадастра и предложить председателям районных советов Сорока (г-н А. Присакарь), Дрокия (г-н  В. Белинский), Флорешть (г-н И. Русу), Сынджерей (г-н П. Статый), Рышкань (г-н В. Тэбырцэ), Фэлешть (г-н А. Глигор), Глодень (г-н А.  Городенко), Окница (г-н И. Русу), Бричень (г-н В. Череватый), Единец (г-н С. Гуцу), Дондушень (г-н А. Павлов), Тараклия  (г-н Ш. Цоев), Кахул (г-н Ш. Брату), Чимишлия (г-н И. Бивол), Хынчешть (г-жа Л. Лупу), Унгень (г-н Н. Гавюк), Калараш (г-н Ф. Гадимба),  Резина (г-н В. Чорич), Орхей (г-н Е. Писов), Анении-Ной (г-н В. Виздоага), Стрэшень (г-н П.  Порческу), Криулень (г-н Г. Сырбу),  Леова (г-н Е. Бурага),  Кэушень (г-н Г. Табунщик), Штефан Водэ (г-н  Ю. Мойсеев) и  примару мун. Бэлць (г-н В.  Панчук):   - рассмотреть материалы проверки на заседаниях районных советов, на местных городских и сельских советах, а также и на заседании местного совета мун. Бэлць;   - применить дисциплинарные взыскания в соответствии с действующим законодательством  в отношении лиц, виновных в допущенных нарушениях при планировании, начислении и взыскании налогов на недвижимость и землю, арендной платы, а также средств от купли-продажи земли; о несоблюдении требований законодательства, регламентирующих земельные и кадастровые отношения;   - принять меры по ликвидации нарушений и недостатков при прогнозировании, начислении и взыскании налогов на собственность, арендной платы, а также средств  от купли-продажи земли и устранению случаев несоблюдения требований законодательства, регламентирующего земельные и кадастровые отношения;   - правильно отражать в бухгалтерском учете и в отчетах суммы начисленных налогов, платы за аренду участков и водохранилищ, а также итоги своевременно оплаченных начисленных сумм, задолженности юридических и физических лиц от купли-продажи земли.   3. Предложить руководителям местной публичной администрации (Приложение № 1):   3.1. обеспечить  совместно с районными налоговыми инспекциями согласно требованиям законодательства взыскание задолженности по налогам на собственность;   3.2.  выполнить меры по взысканию задолженностей от сдачи в аренду земли и водохранилищ, а также от купли-продажи земли;   3.3.  правильно рассчитать согласно действующему законодательству платы от купли-продажи земли, а также от сдачи в аренду земель и водохранилищ;   3.4. принять меры  по взысканию в одностороннем порядке от экономических агентов, не имеющих земельные отношения с соответствующей местной публичной властью, платы за использование земель, прилегающих к приватизированным объектам, а также платы за самовольное использование земель.   4. Обязать Государственное агентство по земельным отношениям и кадастру:   4.1. точно соблюдать законные требования при планировании расходов и правильно отражать их в отчетах;   4.2. использовать средства внебюджетного фонда для реализации Программы освоения новых земель и повышения плодородия почв, согласно требованиям годовых законов о бюджете;   4.3. усилить работу с кадрами экономической и бухгалтерской отраслей подведомственных учреждений (учитывая специфику отрасли) для улучшения учета выполненных работ и правильного их отражения в отчетах;   4.4. ввести в проект Программы освоения новых земель и повышения плодородия почв, направленный Правительству на утверждение, такое количество объектов (учитывая необходимость осуществления работ), которое будет реально финансироваться;   4.5. принять меры:   - совместно с ОВПКП по выполнению Государственной программы по первичной массовой регистрации в городских населенных пунктах, а также по созданию законодательного кадастра;   - в соответствии с действующим законодательством по взысканию с КБ "Moldova-Agroindbank" АО дохода, упущенного в результате одностороннего уменьшения процентной ставки по вложенным суммам;   - с целью расторжения договора  о депозите, заключенного с КБ "Moldova-Agroindbank" АО, для вложения и/или  инвестирования в более выгодные ценные бумаги средств  Гарантийного фонда.   5. Потребовать от Проектного института по  организации территорий (г-н И. Маналоки):   5.1. перейти к методу расчета доходов и соблюдать требования ст. 44, 95, 108, 118 и 228 (5) Налогового кодекса;   5.2. вести бухгалтерский учет в строгом соответствии  с требованиями Закона о бухгалтерском учете и Национальных стандартов по бухгалтерии; отразить профинансированные внебюджетные средства в годовых отчетах и  правильно показать выполненные работы и работы, оставшиеся на счетах "Материальные активы...";   5.3. перечислить в бюджет НДС в сумме 59,6 тыс. леев;   5.4. взыскать в соответствии с действующим законодательством за счет управляющих стоимость необоснованно списанного горючего в сумме 7,1 тыс. леев  и его недостачу в сумме 12,5 тыс. леев.   6.  Потребовать от Республиканской государственной ассоциации по защите почв (г-н А. Кушнир):   6.1. обновить и утвердить новые уставы подведомственных предприятий, расконцентрированных в территориях;   6.2. принять меры по уточнению протоколов о работах, выполненных ГПЗП Сорока,  ГПЗП Орхей, необоснованно увеличенных на 231,0 тыс. леев  и 217,9 тыс. леев, соответственно, и наложить дисциплинарные взыскания в соответствии с действующим законодательством на лиц, виновных в завышении объема этих работ;   6.3. организовать проверку исключения практики выполнения работ, не предусмотренных  Программой освоения новых земель и повышения плодородия почв, а также работ по защите почв и реконструкции прудов на частных участках и сданных в аренду;   6.4. уменьшить сметную стоимость вышеуказанной программы на сумму в 584,9 тыс. леев  -  расходы на содержание ассоциации учтены дважды;   6.5. осуществить контроль,  ввиду исключения, практики заключения договоров и уступки работ предприятиями подведомственных ассоциациям  другим экономическим агентам за выполнением работ, имеющих отношение к этим предприятиям;   6.6. использовать внебюджетные средства  в строгом соответствии с лимитами ассигнований, предусмотренными отдельно  по каждому виду работ, запланированных годовым законом о бюджете;   6.7. вести бухгалтерский учет в строгом соответствии с требованиями Закона о бухгалтерском учете и Национальных стандартов по бухгалтерии; отразить профинансированные внебюджетные средства в годовых отчетах и правильно  отразить выполненные работы и  остатки на счете "Материальные активы...";   6.8. перейти к методике  начисления доходов и соблюдать требования ст. 44, 95, 108, 118 и 228 (5) Налогового кодекса.   7. Проинформировать  Министерство финансов о нарушениях, допущенных при  планировании и использовании бюджетных и внебюджетных средств, при  ведении бухгалтерского учета и составлении отчетов, а также о неправильном начислении НДС ассоциацией и Проектным институтом по организации территорий.   8. Принять к сведению, что:   - г-н Н. Швец  был освобожден от должности генерального директора Государственного агентства по земельным отношениям и кадастру на основании поданного заявления;   - были погашены задолженности от продажи земли и платы за аренду земли в мун.Бэлць в сумме 375,8 тыс. леев ;   - было принято решение муниципального совета Бэлць № 6123 от 30.10.03 г. о взыскании в одностороннем порядке платы за использование земли в размере 10% нормативной стоимости от экономических агентов, не имеющих земельные отношения  с примэрией мун.Бэлць;   - была уменьшена задолженность экономических агентов Сорокского р-на на сумму 24,3  тыс. леев, образованная в результате продажи земли;   - начальник отдела архитектуры и урбанистики мун. Бэлць г-н В. Постолаки был освобожден от занимаемой должности;   - НДС в сумме 36,5 тыс. леев,  не включенный ассоциацией в расчеты в течение проверки, был перечислен в бюджет;   - действия относительно арендных отношений и задолженности фирмы "Codrana-Lux" в отношении примэрии с. Цигэнешть (Страшенского р-на) рассматриваются ЦБЭПК;   - по фактам  отказа некоторых экономических агентов оплачивать аренду и задолженность от продажи земли, по обращению  примара г. Дрокия районной прокуратурой был направлен  гражданский иск в Экономический суд Республики Молдова о взыскании данной задолженности.   9. Проинформировать Правительство о нарушениях и недостатках, допущенных при управлении земельным фондом, регламентировании земельных отношений и кадастра, а также и при разграничении земли и предложить:   9.1. направить в Парламент, согласно установленному порядку, предложения по:   -  установлению сроков  расчета стоимости и заключения договора купли-продажи  земли примэрий (ст. 4, разд. 5, п. b) Закона № 1308/97);   -  приведению требований ст. 10 Кодекса о недрах № 1511/93 в соответствии с Законом о лицензировании некоторых видов деятельности № 451/01;   - целесообразности изменения ст. 49 Закона № 1543/98 о возможности банковского депозитирования средств Гарантийного фонда;   9.2 пересмотреть требования Постановления Правительства № 689/03 (Приложение № 1) о целесообразности сокращения единиц службы земельных отношений и кадастра;   9.3. утвердить Программу освоения новых земель и повышения плодородия почв, учитывая необходимость, количество объектов и реальную возможность их финансирования;   9.4. четко определить порядок возмещения расходов, понесенных государством  на строительство и/или реконструкцию объектов, расположенных на частных  территориях;   9.5. инициировать процедуру переписи сельскохозяйственных угодий;   9.6.  сформировать совместную комиссию из представителей Министерства финансов, Главной государственной налоговой инспекции, Государственного агентства по земельным отношениям и кадастру и подведомственных учреждений для установления и отражения операций в бухгалтерском учете, составления отчетов, а также налогообложения, учитывая специфику работы в отрасли;   9.7. решить вопрос о частичной передаче с баланса Национального института винограда и вина Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности на баланс Государственной республиканской ассоциации по защите почв недвижимости и прилегающей территории по ул. Гренобля, 106, мун.Кишинэу, учитывая Постановление Правительства № 84 от 03.02.04 г.;   9.8.  рассмотреть на расширенном заседании с участием всех председателей районных советов республики, примаров мун. Кишинэу и мун.Бэлць, проблему, касающуюся управления земельным фондом и финансовых средств, полученных от его использования  органами местной  публичной администрации, в том числе  законность отношений местных публичных властей с экономическими агентами, эксплуатирующими соответствующие шахты и карьеры.   10.  Направить  Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, в соответствии с требованиями Закона № 1104-XV от 06.06.02 г., материалы проверки о допущенных нарушениях для принятия соответствующих мер.   11. Настоящее постановление довести до сведения Президента Республики Молдова  и Парламента для возможного принятия мер.   12. Об исполнении требований пп. 1-6 и рассмотрении  предложений п. 9 настоящего постановления проинформировать Счетную палату  в течение 3 месяцев.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                              Василе ПЕНТЕЛЕЙ      Кишинэу, 26 февраля 2004 г.   № 14.      Приложение № 1   составная часть настоящего   постановления   Расшифровка сумм нарушений, допущенных некоторыми   проверенными примэриями       №пп  Вид нарушения  Последствия  Примэрия  Сумма(тыс.лей)    1.  Незапланирование всех параграфов земельного налога и доходов от аренды земель  Упущенный  доход  ИТОГО: Единецкий район: - Купчинь - Паркова - Зэбричень - Шофрынкань - Корпачь - Гашпар - Русень - Столничень - Хлиная - Бештень - Единец Дундюшанский район: - Чернолеука - Мошану -  Хородиште - Сударка - Арионешть - Тырнова - Цаул - Скэень - Барабой - Фрасин - Дондушень Бричанский район: - Котяла - Белявинцы - Перерыта - Медвежа - Берлинцы - Tребисэуць - Шириуць - Ларга - Мэркэуць - Бричень - Липкань Окницкий район: - Окница - Фрунзе - Липник - Вэлчинец -  Ленкэуць - Гринэуцьi - Бырлэдень - Бырнова - Хэдэрэуць - Саука - Дрынжень - Каларашовка - Отачь Бывший уезд Лэпушна: - София (р.Хынчешть) - Др.  1895,4 539,7 201,1 78,9 31,6 21,2 35,7 14,7 47,5 27,2 10,3 12,8 58,7 428,1 87,1 29,6 30,2 23,8 34,5 38,1 50,0 46,6 38,2 31,8 18,3 189,5 21,3 18,2 27,9 15,2 17,3 12,2 50,1 2,2 24,2 0,5 0,4 555,2 81,3 138,2 14,7 32,1 50,0 13,3 77,9 18,1 46,5 37,2 40,7 4,3 0,9 182,9 8,0    2.  Необоснованное занижение доходов по земельному налогу в результате занижения площадей и бонитета земель  Упущенный доход  ИТОГО: Фэлешский район: - Прутень - Пырлица - Кэлугэр Глодянский район: - Петруня - Яблона - Душмань Сынджерейский район: - Сынджерей Тараклийский район Сорокский  и Флорешстский районы :- Путинешть - Гура Каменчий - Гиндешть - Раковэц - Продэнешть - Флорешть - Мэркулешть - Бэдичень  506,6 46,5 21,0 12,0 13,2 123,0 25,7 64,4 32,9 37,8 37,8 126,9 172,4 5,4 8,4 4,7 3,1 41,4 3,5 2,0 103,9    3.  Погашение задолженностей физических лиц по земельному налогу за счет средств местных бюджетов  Нецелевые расходы  Хынчешстский район: - София - Негря  89,7 53,3 36,4    4.  Неначисление и/или занижения начислений по земельному налогу  Упущенный доход  ИТОГО: Глодянский район: - Гобань - Кажба - Яблона - Душмань - Стурзовка - Устиа - Чучуля - Фундурь-Векь Рышканский район: - Василиуць -  Пыржота Сынджерейский район: - Сынджерей - Биличений Ной - Александрень - Хечий Ной  546,0 329,5 13,0 51,4 44,1 83,5 39,4 39,5 44,8 13,8 69,5 47,5 22,0 147,0 60,5 45,3 20,7 20,5    5.  Занижение расчетов и/или незаключение договоров по землям водного фонда и резервного фонда примэрии  Упущенный доход  ИТОГО: Единецкий район - Паркова - Зэбричень - Шофрынкань - Корпачь - Гашпар - Столничень Дондюшанский район: - Фрасин - Мошану - Хородиште - Чернолеука - Сударка - Скэень - Цаул - Барабой Окницкий район: - Окница - Бырнова - Гринэуць - Липник Бричанский район: - Мэркэуць - Медвежа - Котяла Оргеевский район: - Биешть - Брэвичень Каушанский район с. Заим - г Кэушень Унгенский район: - Петрешть Чимишлийский район: - Гура Галбенэ - Екатериновка Леовский район: - Яргара Район Штефан-Водэ: - Ермоклия Кэлэрашский район: -           г . Кэлэрашь  465,1 48,1 5,5 4,7 9,7 12,5 2,1 3,5 59,6 4,6 3,7 4,7 8,7 3,6 8,1 4,9 21,3 18,4 2,4 6,3 5,7 4,0 7,6 3,6 2,0 2,0 43,4 13,9 29,5 13,3 4,7 8,6 86,9 86,9 76,0 25,5 50,5 14,8 14,8 16,9 16,9 80,1 80,1    6.  Самовольное использование земель  Непоступления в бюджет  ИТОГО: - мун. Бэлць - г.Сынджерей -  Фундул-Векь Глодянского района  40,3 21,0 17,8 1,5    7.  Незаконное занижение нормативной стоимости земли в результате изменения назначения земли  Упущенный доход  ИТОГО: Глодянский район Рышканский район  91,6 61,7 29,9    8.  Неправильное определение стоимости продажи земли путем незаконного использования недействующих на момент коэфициентов; уменьшения бонитета; и др.  Упущенный  доход  ИТОГО: Яловенский район -Милештий Мичь Стрэшенский район - ком.Онешть - с.Цигэнешть г.Резина Оргеевский район - Пересечинаг. Дрокия с.Косэуць, Сорока  10608,4 2071,5 85,8 79,2 6,6 8035,7 278,1 130,0 7,3           