    HKK32/2005 Внутренний номер:  305958  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 32 от  26.05.2005   о результатах проверки исполнения бюджета государственного социального страхования за 2004 год в Национальной кассе социального страхования  Опубликован : 19.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 25    Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя министра  здравоохранения и социальной защиты г-на Б.  Головина, председателя  Национальной  кассы социального  страхования  г-жи Т. Шумской  и  представителей  Министерства  финансов, Главной государственной  налоговой инспекции и АО "Banca  de  Economii", соответственно, г-жи М. Симинюк, г-жи П. Чеботаренко и г-жи Л. Вангели, рассмотрев результаты проверки исполнения бюджета государственного  социального  страхования за 2004 год в Национальной кассе социального страхования,  у с т а н о в и л а:   Бюджет государственного социального страхования  (далее  - БГСС) по  доходам и расходам был утвержден в сумме 2479,8  млн. леев.  В  течение  бюджетного  года данный  бюджет  четыре  раза уточнялся, в результате чего утвержденные показатели увеличились на 311,8 млн. леев, составив 2791,6 млн. леев.   Согласно  отчету Национальной кассы социального страхования (далее - НКСС) на 2004 год кассовое исполнение доходов  БГСС составило  2947,8  млн. леев, или 105,6%, и расходов - 2768,9 млн. леев, или 99,2% к утвержденным  показателям,  профицит составил 178,9 млн. леев.   В  2004  году была отмечена тенденция роста удельного  веса доходов и расходов  БГСС в ВВП, что по сравнению с 2003  годом больше в процентном соотношении на  0,5 и 0,7% соответственно. Удельный вес доходов ВВП составил 9,2%, а расходов - 8,7%.   Контроль  эволюции  поступлений в  БГСС  выявил  следующее: основным источником  формирования  доходной части является уплата  взносов  на  обязательное  государственное социальное страхование,  удельный вес которых составляет  83,6%  от  общего дохода, или 2464,1 млн. леев, что на 6,6% больше утвержденных на год. По данному разделу в зависимости от вида тарифов взносов на обязательное государственное социальное страхование значительный  удельный вес  приходится  на  взносы, уплаченные работодателем, составившие около 70,3%, или 2072,3  млн.  леев. Несмотря  на  то,  что в  приложении  № 4 к Закону о бюджете государственного социального страхования на 2004 год № 519-XV  от 18.12.2003 г. 1 (с последующими изменениями; далее - Закон № 519-XV) предусмотрено  отдельное  планирование взносов на  обязательное государственное социальное страхование по видам  тарифов,  учет поступлений, осуществленных  на  основании  этих  критериев не ведется. Так, большинство  поступлений взносов некоторых категорий  плательщиков, указанных в пп. 1 е), k),  l), m)  и  n) приложения № 4 к Закону № 519-XV, относятся на 28%-ный тариф фонда оплаты труда  и другие компенсации, таким образом необоснованно увеличив исполнение по этому виду доходов.   ____________________________   1 ОМ, 2004 г., № 1-5, ст. 18      Удельный вес в исполнении доходов БГСС средств, поступивших из  трансфертов  государственного  бюджета  на выплату  пенсий, пособий, ассигнований и компенсаций, составляет  15,4%,  что  в абсолютной величине составляет 455,3 млн. леев,  или  99,9% утвержденных на год.   На доходы от различных видов банковских процентов приходится 0,8% из общего исполнения доходов БГСС, что составляет 22,9 млн. леев.   По  разделу  "Прочие доходы" поступило 5,4 млн.  леев,  что составляет  0,2% от общего исполнения БГСС. Уровень  поступлений по  данному виду доходов  составил 216,2% к уточненным на  год. Значительное  исполнение  данного вида доходов  имело место  в результате  отражения  их в кассовом исполнении,  без  уточнения плана, на стоимость недвижимости, переданной на баланс  НКСС  в счет  погашения задолженности перед БГСС в сумме 2,9 млн.  леев. На  этот  раздел  также  были  отнесены  суммы административных правонарушений, поправок и т. д. в размере 1,3 млн. леев, а также возмещенные экономическими агентами суммы для оплаты  пенсий  по инвалидности  в результате травм на производстве  (регрессов)  в размере  1,2  млн.  леев, что составляет 57%  общего  количества рекламаций, поступивших  в  отчетном периоде. Контроль за исполнением регрессных требований  вменен в обязанности главного юридического  отдела,  который руководствуется  Инструкцией  "О порядке  предъявления  регрессных  требований  к  юридическим  и физическим лицам, виновным в  причинении стойкой утраты трудоспособности,  смерти  работника, наступившей  в  результате несчастного случая на  производстве  или профессионального заболевания  и возмещения Социальному фонду Республики Молдова, сумм  пенсий, выплаченных в связи с этим  гражданам и членам  их семей" 2 , утвержденной Постановлением правления Социального фонда Республики Молдова от 17.03.1993 г. До настоящего времени НКСС не внесла необходимые  изменения в  данную  инструкцию  для ее соответствия законодательству в данной области.   ____________________________   2 Не опубликована      Учет поступивших сумм ведется отдельно только по пенсионным делам без обобщения данных по отчетным периодам. Не ведется учет начисления и оплаты данных возмещений в разрезе экономических агентов или по лицам, виновным в ущербе, причиненном  получателю, и такой учет не позволяет  осуществлять оценку задолженностей по этому разделу.   Согласно отчету (ф. 4 БГСС) общая сумма взносов государственного социального страхования для оплаты в 2004 году составила 3883,8 млн. леев и включает: остаток задолженности по состоянию на 1.01.2004 г. - 1226,5 млн. леев, начисленные взносы и финансовые  санкции в сумме 2612,9 млн. леев и,  соответственно, 44,5  млн.  леев, фактически перечислено взносов в  общей  сумме 2297,8 млн. леев, что в среднем по республике составляет  59,2% от  причитающейся  суммы.  Согласно отчету  НКСС  в  2004  году поступление финансовых санкций составило 4,3 млн. леев, или 9,7% начисленной  суммы,  в целом по республике  уровень  поступления начисленных санкций составил 87,8%. Увеличение  данного показателя произошло благодаря погашению исторических  долгов  в общей  сумме на 267,9 млн. леев, в том числе взносов  в  размере 257,1  млн.  леев  и  санкций - 10,7 млн. леев.  Таким образом фактический  уровень поступлений взносов за 2004 год  составляет 77,9%, или на 9,9% меньше указанного в отчете НКСС.   В разрезе отраслей народного хозяйства самый низкий уровень поступлений приходится на сельское хозяйство - 49,7%, тогда  как в других отраслях показатели колеблются с 91,0% до 94,4%.   На исполнение доходной части БГСС повлияли:   - невключение в план взносов плательщиков, подлежащих осуществлению выплат  по  месту  работы,  предусмотренных законодательством, в счет взносов, подлежащих перечислению в БГСС, - 170,6 млн. леев. Данные расходы запланированы и отнесены в "Фонд  оплаты труда  работников", тогда как показатели, запланированные по доходам, не предусматривают эти средства как запланированные  доходы, и в результате  не  обеспечивается реальный удельный вес исполнения доходов;   - задолженность БГСС перед плательщиками на начало года - 16,8 млн. леев, уменьшенная на сумму, возмещенную из БГСС на начало года, - 157,1 тыс. леев;   - задолженности и санкции, аннулированные в соответствии  с законодательством,  в сумме 266,0 млн. леев,  из  которых: финансовые санкции - 190,3 млн. леев, освобождение пенсионеров согласно  Закону  № 519-XV - 63,2  млн. леев  и  списанная задолженность  -  12,5 млн. леев. Самые  большие  списания принадлежат сельскому хозяйству - 232,8 млн. леев (87,5%).   По состоянию на 1.01.2005 г. задолженность плательщиков  в БГСС  составила 1153,2 млн. леев и по сравнению  с  2003  годом уменьшилась  на  73,2  млн. леев, или на  6%.  На  это снижение повлияли  освобождения и списания задолженностей,  замораживание и  продление  сроков их перечисления в БГСС. В разрезе отраслей народного хозяйства самые  большие  долги  приходятся на экономических агентов сельскохозяйственного сектора - 461,9 млн. леев, или 40% общей задолженности.   Из  общей  суммы задолженности 738,0 млн.  леев,  или  64%, являются  историческими долгами, а 415,2  млн. леев - текущими. Превалирующую  долю в структуре долгов составляют  задолженности по основным и индивидуальным взносам - 84,2% (971,2 млн. леев, в том числе 592,4 млн. леев - исторические долги и 378,8 млн. леев - текущие долги). Остальные  15,8%  общей задолженности, составляющие  182,0  млн.  леев,  являются  пеней  и штрафными санкциями  (145,6  млн. леев - историческая задолженность,  36,4 млн. леев - текущая задолженность).   Предпринятые НКСС в 2004 году меры не обеспечили достижения намеченных результатов в целях уменьшения исторической задолженности  перед БГСС. НКСС направила в  судебные  инстанции материалы  для принудительного  взыскания  с  47  экономических агентов  задолженности в сумме 52,3 млн. леев. По  состоянию  на 1.01.2005 г. поступления составили 15,2 млн. леев, или 29,0%.   Анализ задолженности  перед  БГСС  выявил,  что  в  числе должников  находятся экономические агенты, деятельность  которых приостановлена и которые на протяжении многих лет  не погашают накопившиеся  долги и не представляют отчетов. В то же время НКСС в целях  определения  реальной  возможности  взыскания задолженностей не проверяет плательщиков, за которыми  числятся эти долги, и не предпринимает эффективных мер по их взысканию.   Согласно законам, принятым в период июня 2003 г. - ноября 2004 г., с  целью  улучшения  финансово-хозяйственной ситуации  некоторых экономических агентов, НКСС должна была аннулировать  в  течение отчетного  периода  пени и финансовые санкции на  общую  сумму 191,5 млн. леев.  На  основании  оправдательных  документов было аннулировано задолженностей в сумме 190,3 млн. леев  (на  1,2 млн.  леев меньше). Разница  была  образована  в результате недостоверности  сумм, предложенных в законах, некоторые из них имели другие сроки аннулирования, а в других  - не предусмотрены  условия.  Самые  большие  расхождения  (83%) допущены в списках сельхозпроизводителей, в которые были внесены агенты,  которым  ликвидационными комиссиями уже  была аннулирована  пеня  за IV квартал 2003 года.  По  состоянию  на 1.01.2005 г. с НКСС было заключено 58 соглашений-меморандумов на общую сумму 46,7 млн. леев. По сравнению с 2003 годом заключено на 3 соглашения больше на сумму 4,7 тыс. леев.   Выборочной проверкой отчетов  относительно  начисления, использования и  оплаты  взносов государственного  социального страхования, представленные сельхозпроизводителями районов Басарабяска  и Чимишлия, которым  были  аннулированы  пени  и штрафы, выявлено,  что  большинство  из  них  продолжают не оплачивать  взносы,  начисленные в 2004 году,  что  способствует формированию и увеличению исторических долгов. Так,  плательщику -  ООО "CBG-Stimulen" (ф/к 2988313) с.  Михайловка  района Басарабяска (историческая задолженность 191,8 тыс. леев) и  трем экономическим агентам с. Михайловка района Чимишлия (F.C/Rapid VPV S.R.L. (ф/к 545110), КХ "Axenti-V-impex" (ф/к 1599444), ООО "Agroprim-Plugar" (ф/к 26288442) за исторические долги  на  общую сумму  639,1  тыс.  леев) были списаны пени и штрафы  в  размере 317,3  тыс.  леев и, соответственно, 340,5 тыс. леев.  Вместе  с тем  вышеуказанные  экономические  агенты  не  выполнили  своих обязательств  перед  БГСС  и  по состоянию  на 1.01.2005 г. их задолженность составила 227,9 тыс. леев и, соответственно, 708,7 тыс.  леев, или на 36,1 тыс. леев и, соответственно,  69,6  тыс. леев больше, чем до списания.   Предпринятые меры по улучшению финансово-хозяйственной ситуации плательщиков и повышению налоговой дисциплины  для выполнения  обязательств  перед  БГСС  не  достигли ожидаемых результатов.  Так, некоторые экономические агенты  необоснованно без  каких-либо обязательств перед государством получают льготы, продолжают  не вносить  полностью  и  в  установленные сроки соответствующие  взносы.  В то время как  плательщики  отдельных территорий не выполняют  законных обязательств, средства, необходимые  для  оплаты предусмотренных  взносов  в  пенсионную систему, увеличиваются.  Так, только  в  с.  Михайловка  района Чимишлия  перечисления из  БГСС  для  652  получателей  данной местности в 2003 году составили 1587,4 тыс. леев, а в 2004  году -  1986,9  тыс. леев, в то время как взносы плательщиков  данной местности  составили по состоянию на 1.01.2005 г. 433,0  тыс. леев, а задолженности в БГСС  - 1294,7 тыс. леев.   НКСС неодинаково применяет требования ст. 10 (3) Закона № 519-XV и ст. 28 (5) Закона № 489-XIV от 8.07.1999 г. "О государственной системе  социального страхования" 3 (с последующими  изменениями; далее - Закон № 489-XIV). Таким образом не во всех случаях и  не всем  плательщикам  начисляется  за неуплату в  установленные сроки пеня в размере 0,1% от суммы задолженности за каждый день просрочки.  Согласно  отчету  (ф. 4 БГСС)  на  2004 год, эти начисления  составили 1092,5 тыс. леев, из которых  по основным взносам  - 918,2 тыс. леев и индивидуальные  - 174,3 тыс.  леев, тогда  как задолженность по начисленным взносам за 2004 год  по состоянию на 1.01.2005 г. составила 319,4 млн. леев.   ______________________________   3 ОМ, 2000 г., № 1-4, ст. 2      Во исполнение ст. 23 Закона № 519-XV  в  2004  году 17 экономических  агентов воспользовались снижением тарифа  взносов на обязательное  государственное  социальное страхование,  из которых 13  воспользовались льготой и в 2003 году. При  этом количество  экономических  агентов,  которым  был  снижен  тариф взносов  в  2004 году, сократился по сравнению с 2003  годом  (19 плательщиков). Выборочной проверкой условий, при  которых  были снижены  тарифы,  выявлены  нарушения законодательства.  Так,  в нарушение  требований ст. 7 (5) Закона № 519-XV, пп. 3 и 17 Положения "О  порядке  заключения,  действия и расторжения  Соглашения  об утверждении  пониженного тарифа взносов социального  страхования на  фонд оплаты труда и другие выплаты", в соответствии со ст. 23 Закона о бюджете государственного социального  страхования  на 2004 год" 4 , утвержденное Административным советом НКСС протоколом № 1 от 27 января 2004 года, некоторые агенты,  которым был снижен тариф, не указывают в платежных поручениях назначение оплаченных  сумм,  вид обязательства (основные платежи,  пеня, штрафы) и период, за который произведена плата, а территориальные кассы социального страхования (далее - ТКСС),  в свою  очередь,  не представляют информацию о соблюдении условий, оговоренных  в заключенных  соглашениях.  НКСС  неоднозначно применяет  требования  закона при снижении  тарифов.  Так,  НКСС заключила  с  АО  "Vitanta"  (мун.  Кишинэу,  ф/к  559110)  по состоянию на 1.01.2004 г. Соглашение № 7 об утверждении сниженного тарифа  взносов  на  обязательное  государственное социальное страхование, тогда как заявление о заключении данного соглашения было направлено и зарегистрировано в НКСС 27.02.2004 г., на 58 дней позже. При  этом  нарушение требований  ст. 23  Закона  № 519-XV должностными  лицами  НКСС стало  причиной  отсрочки  процедуры заключения  соглашения с некоторыми плательщиками, соблюдающими требования действующего законодательства.   _______________________   4 Не опубликована Расходы бюджета государственного социального страхования обеспечивает эквивалент взносов социального страхования государственной  системы,  сгруппированных  по  пяти  фондам, и расходов по организации и функционированию  государственной системы.  Согласно годовому отчету НКСС кассовые  расходы  БГСС были исполнены  в  сумме  2768,8  млн.  леев,  или 99,2% к запланированным  на  год, фактические расходы  составили  2760,9 млн.  леев, или 98,9%, что на 27,4% и, соответственно, на  26,9% больше чем запланировано.   Остатки денежных  средств,  числящихся  после  кассового исполнения расходов БГСС, составили 765,9 млн. леев, из  которых средства текущего счета -  522,3  млн. леев, средства инвестированные  в государственные ценные бумаги  -  108,6  млн. леев,  средства, резервного фонда, хранящиеся на депозитном счете в АО "Banca de Economii" - 135,0 млн. леев. Одновременно с этими остатками в качестве свободных средств БГСС являются  денежные средства, перечисленные НКСС на счета ГП " Poşt a Moldovei" - 80,1 млн.  леев, АО "Banca de Economii" - 11,7 млн. леев и  средства транзитного счета (средства в пути) - 6,5 млн. леев, которые  не учитываются  при  определении финансового результата  исполнения БГСС.   Максимальную часть произведенных расходов БГСС (84,4%, или 2338,3 млн. леев) составляют кассовые расходы Фонда  пенсий  и пособий,  исполнение которых составило 99,2% от  запланированных на  год.  Именно  при осуществлении расходов  этого  фонда  были зарегистрированы самые большие дебиторские задолженности  - 12,7 млн.  леев, что составляет 80,9% от их общей суммы. По сравнению с  2003 годом расходы данного фонда выросли на 482,8 млн. леев, или  26,2%.  Из  общей суммы расходов фонда 77,7%  составляют расходы  по  выплате  пенсий  по возрасту, 17,7% - пенсии по инвалидности, 3,3% - пенсии по случаю потери кормильца,  0,5%  - пенсии за выслугу лет.   Для Фонда защиты семей с детьми были утверждены расходы  в сумме 90,2 млн. леев. Кассовые расходы составили 111,4 млн. леев (123,5%),  а фактические - 112,7 млн. леев (125,0%). Выплаты, производимые из государственного бюджета в данный фонд, предусмотренные в размере 58,0 млн. леев, были исполнены в сумме 89,0  млн. леев,  или на 31,0 млн. леев больше утвержденных  на год,  что указывает на неадекватное прогнозирование и отсутствие предложений по изменению запланированных показателей.   Фонд страхования от производственных травм  и профессиональных заболеваний был предусмотрен в  размере  3405,8 тыс. леев, кассовое исполнение составило 900,4 тыс. леев, или 26,4% от предусмотренной суммы, факт, указывающий на отсутствие продуманных расчетов со стороны НКСС.   Фонд  занятости населения был утвержден в общей сумме  24,5 млн.  леев,  кассовое  исполнение расходов составило  23,1  млн. леев, или 94,5% к запланированным.   Фонд социального страхования работающих на 2004  год,  был предусмотрен  в  размере  21,9 млн.  леев,  кассовое  исполнение составило 20,7 млн. леев, или 94,8% от запланированного.   Расходы  на  организацию и функционирование государственной системы социального страхования, как составляющая часть расходов БГСС,  были  уточнены  от  76,8 млн. леев  до  98,8  млн.  леев, кассовое  исполнение  составило 87,9 млн.  леев,  или  88,9%  от запланированных  на  год.  Данный раздел  включает  расходы:  на распределение  пенсий, пособий, выплат и компенсаций  (30,9%  из общего количества  кассовых расходов, исполненных  по  данному разделу); банковское обслуживание и зачисление взносов  (7,6% от  общих  организационных расходов и 57,3% от запланированных); создание  Государственного  регистра  индивидуального  учета в государственной системе социального страхования, которые  будучи утверждены  в сумме 3,2 млн. леев, были увеличены до  10,4  млн. леев,  кассовое исполнение составило 5,9 млн. леев,  или  56,7%, что  подтверждает  излишек  средств, предусмотренных  по  данному разделу (6,7%  от общих расходов по данному разделу); содержание НКСС  в  сумме 49,7  млн.  леев, исполнение  кассовых расходов составило 48,2 млн. леев, или 96,9% к запланированным (54,8%  от общих расходов по данному разделу).   НКСС при заключении с АО "Banca de  Economii"  сделок  о размещении  средств  на  депозитные  счета  на срок допустила нарушение  Положения "О размещении остатков бюджета государственного  социального страхования в  коммерческие  банки Республики  Молдова на депозитные счета на срок",  утвержденного Постановлением Правительства  № 1754  от 31.12.2002 г. 5 (с последующими изменениями;  далее  -  Положение, утвержденное Постановлением № 1754).  Так,  в  договорах № 96-12/2003 от 30.12.2003 г.  и  № 97 от  6.10.2004 г.  сроки  сообщения сторонами мотивов обоюдного расторжения договоров были увеличены на 5 дней по сравнению с утвержденными  в Положении.  Журнал учета депозитных  счетов  на срок  в коммерческих  банках  Республики Молдова  не был составлен согласно п. 11 Положения, утвержденного Постановлением № 1754, а перечисление  денежных средств на депозитные счета на срок в течение 2004 года в общей сумме 135,0 млн. леев было произведено  в отсутствие постановлений Правительства, факт,  противоречащий п. 10  этого  же Положения. Размещение  средств в сумме 60,0 млн. леев  сроком  на 183  дня (1.01.2004 г. - 2.07.2004 г.)  на депозитный  счет  (договор  № 96-12/2003),  под 17% годовых было произведено в отсутствие решения Административного совета НКСС.   ________________________________   5 ОМ, 2002 г., № 206-208, ст. 1909      Не соблюдая Положение, утвержденное Постановлением № 1754, а также  договор № 96-12/2003, НКСС  3.07.2004 г. заключила  с АО "Banca  de  Economii" дополнительное соглашение  № 69/1,  которым продлило  период  размещения на депозитных  счетах  на срок  до 31.12.2004 г.,  или  на 347 дней начиная с 20.01.2004 г.,  процентная ставка по  фактическому остатку средств  на  момент  заключения Дополнительного  соглашения  была уменьшена  на  2  процента  по сравнению  с  первоначальной. Нарушив эти же требования,  за  61 день до истечения предусмотренного в договорных условиях срока (31.12.2004 г.)  дополнительным соглашением  от  1.11.2004 г. срок размещения был продлен до 31.12.2005 г., процентная ставка  снижена на 0,5%  по сравнению с ранее запланированной.   Аналогичные нарушения выявлены и при исполнении договора № 97 от  6.10.2004 г.,  согласно  которым НКСС  разместила  на  другом депозитном счете в АО "Banca de Economii" средства в сумме  75,0 млн.  леев  на 182  дня (11.10.2004 г. - 11.04.2005 г.),  под  15% годовых.  НКСС расторгла  досрочно  договор  (на  151 день), одобрив  продление  сроков  вложения до  31.12.2005 г. и  снижение процентных ставок на 0,5  пункта.   Для  непосредственных выплат получателям НКСС со специальных текущих счетов перечисляет на счета исполнителя (АО "Banca de Economii") денежные средства в необходимых объемах для оплаты соответствующих платежей.  Не будучи выплачены полностью получателям, на счетах образуются значительные остатки денежных средств, в отношении которых НКСС не предприняла никаких мер  по достижению договоренности  с банком и,  соответственно,  не предусмотрела начисление процентов на среднемесячные остатки  на счетах, которые в течение 2004 года составили от 18,9 млн.  леев до 118,7 млн. леев.   Формирование остатков на счетах  АО "Banca de Economii"  по разделу  пособия  для семей  с детьми  обусловлено  тем,  что согласно  п. 35 Положения о порядке назначения и выплаты  пособий семьям с  детьми,  утвержденного  Постановлением  Правительства № 1478 от 15.11.2002 г. "О пособиях семьям с детьми" 6 ,  АО "Banca de Economii"  возвращает  суммы пособий  для  семей  с  детьми,  не полученные  получателями в течение 3 месяцев. В то время,  когда получатели не получили пособия за 4 месяца, 5 месяцев и т.д., на счета НКСС автоматически возвращаются  только суммы за последние 3  месяца,  остальные  суммы остаются на  банковских  счетах  до достижения  данного  срока.  При этом  НКСС  при  перечислении средств, необходимых для выплат на следующие месяцы, не уменьшает финансирование на остаток свободных средств, находящихся на  этих счетах,  допуская  отвлечение денежных средств  БГСС  на  счета банковских учреждений, по которым не начисляются проценты.   ________________________________   6 ОМ, 2002 г., № 154-157, ст. 1612 В результате отсрочки процедуры заключения с АО "Banca de Economii" договора о комиссионных сборах по суммам, выданным финансовыми учреждениями для выплаты пенсий, ассигнований, пособий и компенсаций через ГП "Po ş ta Moldovei", НКСС понесла дополнительные расходы в сумме 258,9 тыс. леев.   В  результате проверки правильности проведения перечисления средств, предназначенных  для  выплаты пенсий, пособий и ассигнований через территориальные  отделения ГП "Poşt a Moldovei", были установлены и во II половине 2004 года нарушения, отмеченные Счетной палатой в Постановлении № 52 от 26.07.2004 г. 7 (перечисление НКСС средств сверх необходимой суммы; значительные остатки невостребованных денежных средств; несвоевременная или досрочная выплата соответствующих платежей через почтовые отделения; распродажа товаров через  почтовые отделения после 25.05.2004 г. и т.д.).   ______________________________   7 ОМ, 2004 г., № 178-180, ст. 29      В нарушение обязанностей, установленных Уставом, утвержденным Постановлением Правительства №739 от 25.07.2000г. "Об утверждении Устава Национальной кассы социального страхования РМ" 8 (с последующими изменениями; далее - Устав, утвержденный Постановлением № 739), НКСС в течение 2004 года не обеспечила в полной мере исполнение ряда требований законов № 519-XV и  № 489-XIV.   Не соблюдая требования ст. 6 Закона № 489-XIV и п. 2 Инструкции "О порядке страхования  на  договорной  основе в системе государственного  социального страхования" 9 ,  утвержденной решением № 2 от 18.04.2002 г. Административного совета НКСС (далее - АС НКСС),  не  были  заключены  договора  о  страховании лиц, зачисленных  на работу за границей по индивидуальному  трудовому соглашению, а  взносы  социального  страхования оплачивались застрахованными лицами только на  основании  заявления, зарегистрированного НКСС в Журнале учета заключенных  договоров. Должностные лица НКСС, нарушив ст. 34 (2) вышеуказанного  закона, необоснованно  возместили некоторым лицам взносы,  оплаченные  в БГСС.   ________________________________   8 ОМ, 2000 г., № 94-97, ст. 834    9 Не опубликована      НКСС не соблюдает 10-дневный срок представления Главной государственной налоговой инспекции (далее - ГГНИ) информации о суммах, начисленных и оплаченных плательщиками, а также и данные о задолженностях, предусмотренных ст.10 Закона № 519-XV. Так, данные об остатках средств плательщиков по состоянию на 1.01.2004 г. переданы ГНС  в электронной форме только 16.09.2004 г., а  расчеты по  I и II кварталу - соответственно, 16.09.2004 г. и 1.10.2004 г.   В нарушение требований ст.12 Закона № 519-XV, п. 2.19 Политики бухгалтерского учета  НКСС на 2004 год,  утвержденной приказом председателя  НКСС  № 9-а  от 27.01.2004 г., НКСС не распределяет поступившие доходы обязательных взносов государственного социального страхования (пропорционально установленным ставкам) по 5 фондам социального  страхования, созданных НКСС для группирования  расходов. Не распределяются по  фондам  и  доходы БГСС, полученные за счет трансфертов из государственного бюджета, а  в  соответствии с Политикой бухгалтерского учета  трансферты должны осуществляться  одновременно с записями об их переводе на текущий счет.   В 2004 году, как и в предыдущие годы, НКСС  допустила отвлечение средств БГСС на цели, предусмотренные как выплаты  из государственного бюджета, нарушив тем самым ст.11  (2) и  ст.13 (2)  Закона № 519-XV. Дебиторская и кредиторская задолженность  в БГСС, образованная в результате этих действий, по состоянию  на 1.01.2005 г., составила, соответственно, 175,2 млн. леев и 23,2 млн. леев, что на 46,7 млн. леев и 12,9 млн. леев, соответственно, больше по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года.   НКСС создает и ведет Государственный журнал индивидуального учета в государственной системе социального страхования (далее - РЕВИНД). В 2004 году поступления индивидуальных взносов (1%) на счетах доходов НКСС составили 146,5 млн. леев.   По состоянию на 1.01.2005 г. в систему РЕВИНД были введены (накопительно с момента введения этой процедуры) 850,2 тыс. анкет застрахованных лиц, или 95,6% от общего количества застрахованных работающих  лиц. В  настоящее  время  обработаны личные дела  и  присвоены  личные коды социального  страхования 710,5 тыс. лицам.   Из 1086,1 тыс. деклараций застрахованных лиц (Бланки РЕВ 5, РЕВ  5а),  было  введено 261,9 тыс. деклараций,  что  составляет всего 24,1%.   Согласно п. 2 Постановления Правительства № 128 от 16.02.2001 г. "Об  утверждении структуры, штатного персонала, разрядов  оплаты труда  центрального  аппарата  и территориальных  подразделений, принятие  функций  и  передача некоторых  подразделений  и их имущества  Национальной кассе социального страхования Республики Молдова" 10 (с  последующими изменениями; далее - Постановление № 128)  для внедрения  индивидуального  учета  взносов было предусмотрено зачисление на постоянную работу 145 единиц и  на договорной  основе - 140 единиц на двухлетний  срок,  начиная  с 2004  года,  для  внесения  информации за  1999-2002  годы. Несоставление  НКСС отчетов о штатном персонале усложняет процесс установления лиц, зачисленных на постоянную работу и принятых на договорной основе. Также НКСС не располагает информацией относительно фактических расходов по оплате труда  и  других расходов  на  их содержание, поскольку не ведется  отдельный  их учет.   _____________________________   10 ОМ, 2001 г., № 19-20, ст. 167       В Законе № 519-XV отдельными позициями первоначально были предусмотрены расходы для создания и ведения Государственного журнала индивидуального учета государственной системы социального страхования в общей сумме 3,2 млн. леев, которые в результате уточнений увеличились, составив 10,4 млн. леев. Смета расходов, утвержденная в отсутствие  аргументированных расчетов,  Решением  № 5  от 26.08.2004 г. АС НКСС  предусматривала ассигнования для  премирования  в  сумме  400,0 тыс. леев, соответственно были предусмотрены и взносы государственного социального страхования  -  112,0  тыс.  леев  и  медицинского страхования - 16,0 тыс. леев, тогда как персонал, задействованный во  внедрении РЕВИНД, оплачен за счет средств сметы расходов на содержание аппарата НКСС. В результате, по решению АС НКСС № 8 от 28.12.2004 г., эти ассигнования были перераспределены на другие цели.   В связи с завышением планирования потребностей исполнение кассовых расходов, по состоянию на 1.01.2005 г., составило 5,9 млн. леев, или на 4,4 млн. леев меньше предусмотренной суммы. Фактические расходы составили 3,9 млн. леев, зарегистрировав в конце отчетного года дебиторскую задолженность в сумме 1,5  млн. леев, из которой 94,8% составляет дебиторская задолженность  по ст. "Приобретение оборудования и  предметов длительного пользования, относящихся к основным фондам".   Контроль исполнения сметы расходов на  содержание  НКСС  и структур, деконцентрированных  в территориях на 2004 год, выявил, что для содержания аппарата НКСС были предусмотрены ассигнования в размере 49,7 млн. леев, или  на 8,8 млн. леев больше ассигнований на 2003 год. Кассовые расходы профинансированы и исполнены в размере 48,2 млн. леев, или 97% от запланированных на  год. Фактические расходы составили 48,1 млн.леев. В результате исполнения расходов, по состоянию на 1.01.2005 г., была зарегистрирована дебиторская задолженность в сумме 0,7 млн. леев и кредиторская - 2,5 млн. леев.   В результате того, что расходы БГСС осуществлялись непосредственно через банковские счета, а не через казначейскую систему, НКСС продолжает осуществлять расходы с превышением ассигнований, предусмотренных в смете.  Так, при кассовом исполнении расходов был допущен перерасход в размере около 1,0 млн.леев, в том числе по следующим статьям и подстатьям: "Премирование" - 281,4 тыс. леев; "Прочие денежные  выплаты" - 140,1  тыс.  леев; "Канцелярские  принадлежности,  материалы  и предметы  для  хозяйственных целей" - 352,4 тыс.  леев;  "Аренда транспортных  средств  и содержание собственного  транспорта"  - 214,0  тыс.  леев;  "Издательские  услуги"  -  22,3  тыс.  леев; "Вневедомственная охрана" - 3,2 тыс. леев. Не был соблюден лимит ассигнований и при осуществлении фактических расходов по  данным позициям. Все вышесказанное указывает на нецелевое использование  и превышение установленных пределов ассигнований, предусмотренных  в  смете  расходов,  а  также  на отсутствие предложений  по внесению необходимых  изменений,  вследствие чего  средства используются без согласия АС НКСС, по  усмотрению руководства НКСС.   При  использовании НКСС средств БГСС для  закупки товаров, работ  и  услуг были выявлены повторные многочисленные нарушения, отмеченные Счетной палатой в постановлениях за предыдущие  годы, а  также подтвержденные в 2004 году Департаментом  внутреннего аудита НКСС.  При заключении некоторых договоров ответственные лица  НКСС  не устанавливают  и четко не  оговаривают  условия договоров относительно сроков исполнения или поставки ценностей, объема поставки, его спецификации, условии закупки и др.   Большинство договоров, заключенных в 2004 году,  не содержат условий относительно сроков оплаты и размера  предоплаты. Только за  9  месяцев 2004 года НКСС, в 31 случае, допустила отвлечение средств  БГСС в виде предоплаты (100% от стоимости договора),  а экономическим агентам-поставщикам выплачено авансом  около  3,2 млн. леев. Так, экономическому агенту мун. Кишинэу - ООО "SanvicProd"  (ф/к 1003600048349) за изготовление мебели на основании двух договоров и дополнительных к ним соглашений (ответственный г-н  Г.  Кэрэруш)  предоплата составила 245,6 тыс. леев (100%), тогда  как  поставки последовали спустя 1,5 - 3 месяца.  Эти  же нарушения были выявлены и при заключении с ООО "Polimobil" (мун. Бэлць, ф/к 1682122) договоров о закупке мебели стоимостью 554,3 тыс.  леев (всего 16 договоров). Закупка мебели стоимостью  82,9 тыс. леев была произведена в нарушение требований ст.25 Закона о закупке  товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII  от 30.04.1997 г. 11 (с последующими изменениями), данная сумма разбита по 10 договорам стоимостью до 10,0 тыс. леев.   ______________________________   11 ОМ, 1997 г., № 67-68, ст. 551      В  2004 году  за  счет  сметных  ассигнований по ст. "Издательские  услуги",  127,2 тыс. леев  были перечислены  для издания  газеты. Было издано 84000 экземпляров стоимостью  131,7 тыс. леев,  из  которых  бесплатно  было  распределено 78575 экземпляров в  сумме 123,7  тыс.  леев  и  реализовано 5425 экземпляров  - 8,0 тыс. леев. Средства от продаж  поступают  на счет  для  исполнения  сметы расходов аппарата и  относятся  на уменьшение расходов, осуществленных на данные цели. Эти средства были  накоплены  в нарушение Положения о внебюджетных  средствах публичных  учреждений, утвержденного Приказом министра финансов № 43  от  11.04.2001 г.  "Об  утверждении Положения  о  внебюджетных средствах  публичных учреждений" 12 (с последующими  изменениями; далее  -  Положение, утвержденное приказом № 43),  и  списаны  на расходы в отсутствие утвержденной сметы.   В нарушение  Закона  о бухгалтерском  учете  № 426-XIII  от 4.04.95 г. 13 (с последующими изменениями; далее - Закон № 426-XIII) акты  о  списании  бесплатно распределенных газет  за  ноябрь  - декабрь  2004  года  на сумму 32,9 тыс. леев были  проведены  по бухгалтерскому учету в январе 2005 года. ________________________________   12 ОМ, 2001 г., № 52-54, ст. 149   13 ОМ, 1995 г., № 28, ст. 321      По состоянию на 1.01.2005 г. НКСС располагала основными средствами  в сумме 38,5 млн. леев, в том числе: здания - 10,5 млн. леев, машины и оборудование - 20,6 млн. леев, транспортные средства (46  единиц) - 2,1 млн. леев, офисная мебель и комплектующие - 5,3  млн. леев, основные средства, сданные в аренду - 39,9 тыс. леев. В 2004 году было приобретено основных средств  на  сумму 3,7 млн. леев. Бухгалтерия  НКСС не ведет аналитический учет основных средств на инвентарных карточках, нарушая тем самым п.52 Инструкции по бухгалтерскому учету  в учреждениях, состоящих  на  бюджете, утвержденной Приказом министерства финансов № 85 от 09.10.1996 г. 14 .   _________________________   14 Не опубликован      За отчетный год НКСС списала основные средства в сумме 472,3 тыс. леев, в том числе 70 компьютеров стоимостью 422,2 тыс. леев, которые по заключению комиссии, были физически и морально устаревшими. Проверкой  были  выявлены  нарушения и отклонения  от Положения о списании пришедших в негодность ценностей, относящихся к основным средствам  (фондам), утвержденного Постановлением Правительства № 500 от  12.05.1998 г. 15 (с последующими изменениями).   _______________________________   15 ОМ, 1998 г., № 62-65, ст. 607      В бухгалтерском учете НКСС зарегистрированы два набора электронно-вычислительных машин ЕС - 1045 (по балансовой стоимости - 300,5 тыс. леев), содержащие цветные металлы. Данные машины не работают с 1997-1998 годов и предусмотрены к списанию. Машины были демонтированы до получения необходимого разрешения - списание от Министерства финансов, факт, установленный экспертизой, проведенной специалистами Государственного хранилища (г-да С. Хынку, В. Дохотару) и представителями НКСС (г-да  Г.  Флоря, К. Стурза). Результаты экспертизы подтверждают наличие цветных  металлов  в вышеуказанном  оборудовании, в количестве:  Au  -  947,75 гр, PT - 30,65 гр,  Pd  -  33,21  гр, которое почти в три раза меньше количества, указанного  в технической документации.   Инвентаризация за 2004 год была произведена с многочисленными нарушениями Закона  № 426-XIII и  "Положения  о бухгалтерских отчетах  публичных  учреждений. Инвентаризация имущества", утвержденного  Приказом  министра финансов  № 7  от 18.01.1999 г. 16 . Инвентаризация основных средств, в частности зданий и  участков, была проведена формально. Так, в ТКСС Чимишлия  (г. Чимишлия,  ул. Сф.  Мария,  7) в инвентаризационные  описи  не включено  здание,  в котором размещена ТКСС Чимишлия  и  участок земли площадью 0,1342  га  (собственность  ТКСС Чимишлия), зарегистрированное в Территориальном кадастровом офисе Хынчешть, филиал Чимишлия.  Аналогично в списке инвентаризации  в  ТКСС Глодень  не отражено здание, в котором размещена ТКСС Глодень  и участок  земли площадью 0,1270 га (г. Глодень, ул.  Штефан  чел Маре,26),  которые  до настоящего  времени  не  взяты на  учет бухгалтерией НКСС.   _____________________________   16 Не опубликовано      Инвентаризация  материальных ценностей,  управляемых  г-ном В.  Мындру,  директором  ТО Кишинэу Государственной  канцелярии, получила авторизацию  16.02.2005 г. Инвентарные описи были подписаны материально-ответственным лицом 19.04.2005 г. и включены в  протоколы рабочей группы от 30.11.2004 г. о результатах  годовой инвентаризации активов и пассивов, проведенной 1.11.2004 г.,  т.е. за четыре месяца до инвентаризации.   НКСС не приняла эффективных мер по улучшению ситуации относительно командирования сотрудников в служебных целях. Проверкой выявлены неоднократные нарушения Положения о командировании работников предприятий, учреждений и  организаций Республики  Молдова,  утвержденное Постановлением  Правительства № 836  от  24.06.2002 г. 17 (с последующими изменениями), а  также Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова,  утвержденных Постановлением Правительства  № 764 от 25.11.1992 г. 18 (с последующими  изменениями), отмеченных в Постановлении Счетной  палаты  № 38 от 18.06.2004 г. 19 , и подтвержденные Департаментом внутреннего аудита НКСС.   _________________________________   17 ОМ, 2002 г., № 95, ст. 939   18 ОМ, 1992 г., № 11, ст. 351    19 ОМ, 2004 г., № 138-146, ст. 22      В течение  2004 года в нарушение Положения, утвержденного приказом  №  43,  от  сдачи  в аренду  территории  под парковку автомобилей,  а  также помещений поступило 20,1  тыс.  леев  (из начисленных  22,8  тыс.  леев),  которые  были использованы в отсутствие сметы расходов.   Отсутствие должного контроля со стороны НКСС  (г-жа  Т.Амеликин) способствует отвлечению средств, предназначенных  для содержания НКСС путем формирования дебиторской задолженности различных экономических  агентов. По разделу "Краткосрочные задолженности по начисленным расходам - расчеты за аренду, коммунальные услуги и связь", дебиторская задолженность, по состоянию на 1.01.2005 г., составила 135,8 тыс. леев. За некоторыми экономическими агентами дебиторская задолженность числилась от 5 до 11 месяцев. Инвентаризация остатков расчетов с различными дебиторами и кредиторами не была проведена.   Согласно Постановлению № 128 (в  редакции  Постановления Правительства № 153 от 19.02.2004 г. Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства" 20 ) сокращена штатная численность с 483 до 419 единиц путем исключения слов "за  исключением  персонала по обслуживанию и охране зданий". Учитывая изменения Постановления № 128, НКСС должна была пересмотреть штатное расписание персонала НКСС в пределах 419 единиц, в том числе и персонала по обслуживанию и охране здания. Решением АС НКСС № 2/1 от 25.03.2004 г. штатное расписание персонала НКСС (центрального аппарата) на 2004 год утверждено в количестве 419 единиц с ежемесячным фондом заработной платы в сумме 119,4  тыс.  леев. Так,  из  496  единиц под сокращение попало 50,  при  этом  были сокращены и 45 единиц персонала по обслуживанию и охране здания. Впоследствии 23 работника были вновь зачислены НКСС на работу на договорной основе  (ежемесячный фонд заработной платы - 6,8 тыс. леев). Одновременно  в течение 2004 года НКСС зачислила на контрактной основе 128 физических лиц для оказания  услуг  по охране, уборке помещений, обслуживанию зданий и пр., большинство из  которых  были  сотрудниками НКСС до сокращения.  Расходы  на оплату труда  этих лиц (167,9 тыс. леев) были отнесены  на  ст. "Товары и услуги, не отнесенные к другим подстатьям".   ___________________________________   20 ОМ, 2004 г., № 39-41, ст. 300      Кроме ежегодных ассигнований, предусмотренных для содержания и функционирования системы государственного социального страхования, с целью более действенного администрирования пенсионной системы НКСС получила помощь за счет средств Проекта управления  социальной защиты, финансированного  Советом директоров  Всемирного банка, в сумме 11,1 млн.  долл. США.  За счет  этих  средств  в  течение 2002-2004  годов  для  НКСС  и территориальных подразделений  были  осуществлены работы и приобретены ценности в общей сумме 11,3 млн. леев, в том числе в 2004 году - на 3,5 млн. леев.   Координационный совет в рамках реализации проекта принял ряд мер, в том числе пересмотрел общий порядок ведения бухгалтерского учета в НКСС, поддержка внедрения международных стандартов бухгалтерского учета и др., израсходовав около 135,7 тыс. долл. США.Настоящей проверкой, а также предыдущими проверками Счетной палаты были выявлены нарушения порядка ведения бухгалтерского учета, ставшие следствием неадекватного уровня ведения бухгалтерского учета, указывающие, что инвестиции не принесли ожидаемых результатов.   НКСС не обеспечила идентичность показателей, отраженных в Бланке № 3 Отчета о деятельности НКСС и исполнения БГСС на 2004 год, представленного Правительству и Парламенту по разделу "Дебиторская и кредиторская задолженность", с данными бухгалтерского учета НКСС. Так, только по разделу отчета "Расходы на содержание НКСС" дебиторская и кредиторская задолженность была отражена  на 706,2 тыс. леев и, соответственно, 2513,7 тыс. леев меньше по сравнению  с  данными бухгалтерского учета. По разделу отчета  "Расходы  на создание РЕВИНД" дебиторская задолженность на 535,9 тыс. леев больше  по сравнению  с  указанной  в бухгалтерском учете,  а  кредиторская задолженность в  сумме 1,9 тыс. леев даже не была  отражена  в отчете.  Дебиторская и кредиторская задолженность в отчете  были отражены как разница между кассовыми и фактическими расходами.   НКСС,  кроме счетов, обслуживаемых в АО "Banca de Economii", администрирует и управляет средствами БГСС по 12 текущим счетам, обслуживаемым в КБ "Moldova Agroindbank", филиал Кишинэу  с. Чентру. Ответственные  лица НКСС не обеспечили перечисление  на  текущий счет остатков по 5 счетам за последний день отчетного периода, составившим по состоянию на 1.01.2004 г. - 3345,4 тыс. леев, а  по состоянию на 1.01.2005 г. - 7017,9 тыс. леев.   Нарушения и  недостатки, выявленные  проверкой, являются следствием несоблюдения законодательных и нормативных актов, а также не применения руководством и должностными  лицами  НКСС принципов эффективности и  рациональности при управлении средствами БГСС.   Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, выявленные проверкой,  и на основании ст. 25, 26, 27 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.94 г. 21 (с последующими изменениями) ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.  Предупредить председателя НКСС г-жу Т. Шумскую о недостатках и нарушениях законодательства, допущенных при исполнении БГСС на 2004 год, и потребовать:   ___________________________   21 ОМ, 1995 г., № 7, ст. 77     1.1) рассмотреть материалы проверки и принять меры по устранению выявленных нарушений и недостатков, с наложением дисциплинарных санкций в отношении лиц, виновных в этих нарушениях; исполнить все требования Постановления Счетной палаты № 38 от 18.06.2004 г. и № 52 от 26.07.2004 г.;   1.2) разработать и утвердить в соответствии со ст.44 Закона № 489-XIV от 8.07.1999 г. "О государственной системе социального страхования" ип. 2 Устава, утвержденного Постановлением Правительства  № 739  от 25.07.2000 г. "Об утверждении  Устава Национальной кассы социального страхования Республики Молдова", порядок создания, распределения и функционирования финансовых средств фондов социального страхования;   1.3) вести отдельный учет поступлений в БГСС взносов государственного социального страхования, в том числе согласно тарифам, утвержденным годовыми законами о бюджете;   1.4)  привести в соответствие с законодательством ведение учета начислений и использование сумм,  выплаченных в связи с потерей работоспособности на длительный период времени или со смертью работника;   1.5) пересмотреть "Инструкцию о бухгалтерском учете в НКСС"  с целью четкого определения операций по закрытию счетов в конце бюджетного  года ввиду определения финансового результата исполнения БГСС;   1.6) осуществлять  закупку товаров, работ  и  услуг  в  строгом соответствии с требованиями законодательства и не допускать в будущем необоснованной предоплаты поставщика;   1.7) установить, утвердить и строго соблюдать сроки представления Государственной налоговой службе информации относительно сумм начисленных и оплаченных плательщиками взносов, а также и остаточных сумм;   1.8) обеспечить высокий уровень ведения бухгалтерского учета в строгом соответствии с требованиями законодательства, в частности аналитического учета основных средств и их списание;   1.9) отразить в бухгалтерском учете помещения, расположенные в г. Глодень, ул. Штефан чел Маре, 26 и г. Чимишлия, ул. Сф. Мария, 7;   1.10) проведения годовой инвентаризации в строгом соответствии с требованиями законодательства.   2.  Потребовать от Административного совета Национальной кассы социального страхования:   2.1) рассмотреть отчеты  об исполнении  сметы  расходов на содержание НКСС в целях недопущения постоянного превышения утвержденных расходов;   2.2) обеспечить пересмотр сметы расходов на содержание НКСС  с целью уменьшения ассигнований, утвержденных на 2005 год на сумму перерасхода, допущенного по некоторым статьям (подстатьям) расходов по смете на 2004 год в размере 1,0 млн.  леев  и необоснованно полученных внебюджетных средств в сумме 28,1 тыс. леев.   3.  Потребовать от Главной государственной налоговой инспекции принять  меры  по  увеличению уровня сбора обязательных  взносов государственного  социального страхования и ужесточить контроль за  их своевременным перечислением; отслеживать задолженности  в строгом  соответствии со ст. 35 Закона № 489-XIV от 8.07.1999 г. "О государственной системе социального страхования".   4.  Потребовать от ГП " Poşta Moldovei" соблюдать сроки выплаты пенсий и исключить случаи опоздания.   5.  Потребовать от НКСС и от:   5.1) АО  "Banca  de Economii" рассмотреть вопрос о  применении процентных  ставок по денежным средствам, невостребованным получателями в установленные сроки и хранящимся на остатках по счетам АО "Banca de Economii"  и счетам ГП "Po ş ta Moldovei", которые обслуживаются в одном и том же банке;   5.2) Министерства  финансов разработать  и  утвердить  порядок составления бланка № 3 НКСС, утвержденного Приказом министра финансов № 24 от 14.04.2004 г. с целью обеспечения  достоверности и правильности показателей, включенных в отчет НКСС, а также бланка отчета о штатном расписании.   6. Учесть, что НКСС, по предложению Министерства  финансов, передала прокуратуре мун.  Кишинэу  материалы о демонтаже вычислительной техники ЕС - 1045, подлежащей списанию.   7. Предложить Правительству рассмотреть целесообразность перехода обслуживания бюджета государственного социального страхования через казначейскую систему и необходимость изменения Постановления Правительства №1470 от 30.12.2004 г. "О выплате процентов на остатки денежных средств, находящихся на банковских счетах казначейства" с целью установления и выплаты коммерческими банками процентов на остатки денежных средств, находящихся на всех счетах, с которых получателям выплачиваются публичные средства.   8.  Проинформировать Президента Республики Молдова, Парламент и Генеральную прокуратуру о результатах проверки.   9.  Об исполнении пп. 1-5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.   10. Настоящее постановление  опубликовать  в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 3 (5) Закона  о Счетной палате.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ         Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 26 мая 2005 г.    № 32.        