    HKK80/2004 Внутренний номер:  305964  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 80 от  02.12.2004   о результатах проверки управления имуществом, правильности и законности формирования тарифов на  услуги, предоставляемые муниципальными предприятиями (МП): "Apa-Canal", Унгень, управление  "Apa-Canal", Орхей, "Amen-Ver", Хынчешть, "ЖКХ Кэушень" и ГП производственное управление "Apa-Canal", Штефан Водэ, за период 2002-2003 гг.  Опубликован : 28.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 17-19 
    статья № : 5    Счетная палата в присутствии заместителя примара Орхей г-на И. Бужор, шеф-менеджера МП управление " Apă-Can al", Орхей, г-на М. Киперь, вице-примара Унгень г-на И. Чокану, главного инженера г-на Н. Борш и главного бухгалтера г-жи А. Курцевой, МП "Ap ă -Canal", Унгень, начальника МП "ЖКХ Кэушень" г-жи  О. Вербановой и генерального директора МП "Amen-Ver", Хынчешть, г-на Г. Ликэ рассмотрела результаты проверки управления имуществом, правильности и законности формирования тарифов  на услуги,  предоставляемые муниципальными предприятиями (МП): "Ap ă -Canal", Унгень, управление "Ap ă -Canal", Орхей, "Amen-Ver", Хынчешть, "ЖКХ Кэушень" и ГП производственное управление "Ap ă -Canal", Штефан Водэ, за период 2002-2003 гг., и у с т а н о в и л а:   При  создании водопроводно-канализационных хозяйств  были допущены отклонения от Постановления Правительства № 530 от 06.06.2000 г. "О  реструктуризации водопроводно-канализационного хозяйства". Так, на базе предприятий, переданных из собственности государства в муниципальную собственность, Департамент приватизации и управления государственным имуществом совместно с Министер-ством окружающей среды и благоустройства территорий и административно-территориальными единицами должен был создать коммунальные предприятия водопроводно-канализационного хозяйства со статусом акционерного общества. Но фактически через реорганизацию производственных управлений "Ap ă -Canal", Орхей, Унгень, Хынчешть и Кэушень органы местной публичной власти создали муниципальные предприятия. При этом, не соблюдая требований указанного постановления, данные предприятия были  созданы с опозданием на: 10  месяцев - МП управление  "Ap ă -Canal", Орхей; 4 месяца - МП "Ap ă -Canal", Унгень, и МП "Gospod ă ria de Alimentare cu Ap ă  ş i Canalizare" (далее - МП "GААС") Хынчешть. Примэрией  Штефан  Водэ  не были приняты  меры по исполнению выше-указанного постановления относительно изменения названия и устава производст-венного управления "Ap ă -Canal", Штефан Водэ, которые до настоящего времени не были изменены.   В нарушение п. 24 и п. 28 Постановления Правительства № 688 от 09.10.95 г. "Об  утверждении Положения о порядке  передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразде-лений, зданий, сооружений, основных средств и других активов" передача имущества вновь образованным  предприятиям "Ap ă -Canal", Унгень, и управлению "Ap ă -Canal", Орхей, была произведена в отсутствие инвентарных списков, а в МП "Ap ă -Canal", Унгень, приемосдаточный акт не был утвержден Департаментом приватизации и управления государственным имуществом.   Руководство проверенных предприятий не приняло эффективных мер по погашению существующих дебиторских задолженностей. Так, по состоянию на  01.01.04 г. дебиторская задолженность МП "Ap ă -Canal", Унгень, составляла  2802,5  тыс.леев, в том числе  АО "Comgaz-Plus" - 256,9 тыс. леев; примэрия  Унгень - 354,1 тыс. леев; АО "Rozmiar" - 195,7  тыс. леев; АО "Unpodlact" - 63,6 тыс. леев.   Дебиторская задолженность МП управление "Ap ă -Canal", Орхей, по состоянию на 01.01.04 г. составила 2625,5 тыс.  леев, или  на 748,4 тыс. леев больше перед аналогичным периодом 2003 года. Из дебиторской задолженности 1124,7 тыс. леев являются задолженностью с просроченным сроком исковой давности. Задолженность перед государственным бюджетом по состоянию на 01.01.04 г. составила 691,4 тыс. леев, а перед бюджетом государственного социального страхования - 1362,4 тыс. леев.   На 01.01.04 г. за МП "ЖКХ Кэушень" числилась  дебиторская задолженность в сумме 2667,0 тыс. леев, а за ГП производственное управление "Ap ă -Canal", Штефан Водэ, - 930,8 тыс. леев.   В муниципии Хынчешть государственные предприятия производственное управление "Ap ă -Canal", Хынчешть, и производственное управление "ЖКХ", Хынчешть, были реорганизованы в муниципальные  предприятия: МП "GААС" для предоставления водопроводно-канали-зационных услуг и МП "Regia-ARA" для управления работами по санации, очищению, благоустройству территорий муниципия и создания зеленых насаждений и др. Впоследствии, в 2002 году, обязанности этих предприятий и большинство управляемого ими имущества совместно с соответствующим персоналом были переданы вновь образованному муниципальному предприятию "Amen-Ver". В настоящее  время  МП "GААС" и МП "Regia-ARA" практически не функционируют.   С момента создания МП "GААС" и до передачи МП "Amen-Ver" своих обязанностей и управляемого имущества часть муниципальной собственности, находящейся в управлении МП "GААС", в нарушение действующего законодательства была уступлена фирме "Egida" ООО. Так, нарушив решение муниципального совета Хынчешть, МП "GААС" необоснованно уступило фирме "Egida" ООО несколько зданий, машин и некоторое оборудование, транспортные средства, запасы товаров,  которые были восстановлены в управление предприятия только после вмешательства террито-риальной прокуратуры и расторжения договора уступки. Долг в размере 8,8 тыс. леев, подлежащий уплате фирмой "Egida" ООО в бюджет примэрии, необоснованно был передан МП "GААС". При передаче МП "Amen-Ver" имущества, управляемого МП "Regia-ARA", необоснованно не была передана дебиторская задолженность в размере 118,9 тыс. леев, взыскание которой является единственным источником финансирования МП "Regia-ARA".   Муниципальные предприятия, созданные на основании собственности примэрии Хынчешть, не приняли соответствующих мер по взысканию дебиторской задолженности за оказанные услуги. Так, только в учете МП "Regia-ARA" числятся дебиторские задолженности с просроченным сроком давности в размере 49,1 тыс. леев.   Из-за неэффективной деятельности по заключению договоров об оказании услуг по очистке только 17,1% населения  мун. Хынчешть оплачивают  эти услуги, а соответствующие предприятия упустили большие суммы доходов. Так, МП "Regia-ARA" только за 2002 год  упустила доход в сумме 539,8 тыс. леев и понесла невозместимые расходы за ликвидацию неразрешенных мусоросвалок в сумме 14,4 тыс. леев.   Ряд нарушений был выявлен в результате проверки рациональности и эффективности экономических сделок, соблюдения договорной и рекламационной дисциплины. Так, МП "Ap ă -Canal", Унгень, заключило с АО "Comgaz-Plus" договор № 2 от 28.06.01 г., которым последнее обязалось выполнить работы по ремонту водопровода по ул. Дечебал, г. Унгень. Согласно договору работы в сумме 72,0 тыс. леев должны были  быть полностью  предоплачены. Несмотря на то, что эта сумма была перечислена в июне 2001 года, подрядчик до настоящего времени не выполнил работ на сумму 62,5 тыс. леев, предусмотренные сроки проведения работ составляли 70 дней. МП "Ap ă -Canal", Унгень, не приняло согласно действующему  законодательству меры по начислению и взысканию пени, указанной в договоре  за несоблюдение  подрядчиком срока сдачи работ (0,5% от суммы договора за каждый день опоздания), в размере 56,5 тыс.леев.   В результате составления актов о взаимозачетах между ГУ "Ap ă -Canal", Унгень, ООО "Traian", Корнешть, ГУ "Re ţ elele termice Ungheni" и примэрией Унгень была образована дебиторская задолженность ООО "Traian" перед МП "Ap ă -Canal", Унгень, в сумме 17,5 тыс. леев, которую руководство МП "Ap ă -Canal", Унгень, в декабре 2003 года приказом отнесло на потери (списало).   В МП "Ap ă -Canal", Орхей, за период, подлежащий проверке, было установлено осуществление взаиморасчетов товарами за водопроводно-канализационные услуги, предоставленные другим экономическим единицам и физическим лицам, в отсутствие договоров, составленных в письменной форме (в 2002 г. - 316,0 тыс. леев, в 2003 г. - 264,8 тыс. леев).   Согласно договору № 1 от 02.01.02 г., заключенного  с примэрией Хынчешть, МП "Regia-ARA", Хынчешть, должно было выполнить работы по благоустройству и очищению территории мун. Хынчешть на сумму 210,0 тыс. леев. Объем работ, указанный в договоре, определен не на основании тарифов, рассчитанных в установленном порядке, а в объеме предусмотренных расходов. Примэрия Хынчешть профинансировала работы без оределения и уточнения их объемов путем составления приемосдаточных актов выполненных работ и соответствующих фактур. Финансирование в сумме 249,2 тыс. леев было осуществлено в объеме фактически понесенных расходов МП "Regia-ARA".   Проверенные муниципальные предприятия не обеспечили на должном уровне целостность и эффективность управляемого государственного имущества.   В МП "Amen-Ver", Хынчешть,  выборочная  инвентаризация основных средств выявила излишки зданий, скважин, резервуаров в общей сумме 29,8 тыс. леев, из которых 25,0 тыс. леев  - стоимость здания водонасосной станции.   Инвентаризация сектора "Apeduct", Хынчешть, выявила, что 2 объекта основных средств - резервуар по балансовой  стоимости (на 01.04.03 г.) 2,3 тыс. леев и водонасосная  станция по балансовой стоимости (на ту же дату) 3,9 тыс. леев используются совместным предприятием "Fabrica de Produse Lactate H î nce ş ti" АО начиная с 1997 года без заключения договоров аренды и без оплаты использования вышеуказанных объектов.   При передаче имущества в управление МП "Regia-ARA" в нарушение требований действующих нормативных актов, в отсутствие акта о списании и только на основании решения примэрии Хынчешть с бухгалтерского учета были сняты под предлогом стопроцентного износа материальные ценности стоимостью 1471,4 тыс. леев. В результате списания с учета основных средств не были оприходованы материальные ценности, полученные от их разборки.   МП "Regia-ARA" не обеспечило целостности материальных средств, финансированных за счет государственного бюджета. Так, на внебалансовом счете предприятия фигурируют незавершенные работы по строительству одного дома на 60 квартир в сумме 646,9 тыс. леев (в том числе проектные работы - 66,9 тыс. леев и строительно-монтажные работы - 583,0 тыс. леев). Прилегающая к этому зданию территория была преобразована жителями муниципия в неавторизованную мусоросвалку, котлован здания на данный момент засыпан, а строения как такового не существует. На балансе МП "GААС", Хынчешть, числится незавершенное строение стоимостью 2744,6 тыс. леев, которое  в настоящее время разрушено.   В МП "Amen-Ver", Хынчешть, в нарушение Положения  о градостроительном  сертификате и разрешении строительства или ликвидации строений и обустройств, утвержденного Постановлением Правительства № 360 от 18.04.97 г., на территории водонапорных станций физическими лицами было построено 45 гаражей общей площадью 1344 м 2 .   В результате инвентаризации артезианских колодцев, предназначенных для откачки воды, было установлено, что два из них расположены на территории  АО "Nori" и АО "Orlact", Орхей, и использованы ими, будучи зачислеными на баланс МП управление "Ap ă -Canal", Орхей, не администрируются последним и отсутствует информация об их использовании.   В МП "Ap ă -Canal", Унгень, не соблюдая п. 14 Положения  о списании пришедших в негодность ценностей, относящихся к основным средствам (фондам), утвержденного Постановлением Правительства № 500 от 12.05.98 г., в результате списания основных средств в сумме 76,9 тыс. леев не были оприходованы по бухгалтерии материальные ценности, полученные в результате демонтажа.   За проверяемый период в МП "ЖКХ Кэушень" были  допущены случаи реализации основных средств по ценам  ниже  остаточной стоимости в сумме 125,4 тыс. леев.   Проверка правильности определения доходов, полученных проверенными муниципальными пред-приятиями в результате предоставления услуг, а также достоверности расходов, включенных в тарифы за водопроводно-канализационные услуги, выявила отклонения от действующего законодательства. Так, при назначении тарифа на водопроводно-канализационные услуги в 2002 году  МП "GААС", Хынчешть, включило в расчет премий, которые не были предусмотрены в коллективных трудовых соглашениях отраслевого уровня и на уровне предприятия, факт, определивший увеличение расходов, включенных в тариф, на 123,0 тыс. леев или увеличение среднего тарифа на воду и канализацию на 0,34 леев/м 3 .   Местный муниципальный совет Унгень, не соблюдая п. 4 Постановления Правительства № 398 от 11.07.96 г. "О дополнительных мерах по оздоровлению условий в интернатных учреждениях и содержанию детей из социально неблагополучных семей", утвердил, а администрация МП "Ap ă -Canal", Унгень, установила в 2002-2003 гг. для гимназии-интерната Унгень тарифы как для экономических агентов, получив необоснованные доходы и, соответственно, причинив бюджету ущерб в сумме 366,5 тыс. леев.   В МП "Ap ă -Canal", Орхей, в расчет тарифа на предоставленные водопроводно-канализационные услуги за 2003 год были включены сверхнормативные потери в системе в размере 28,3 тыс. м 3 по отношению к объему, рассчитанному в соответствии с приказом № 163 от 27.10.99 г. Министерства по благоустройству территорий, строительства и коммунального хозяйства. Это способствовало увеличению на 29,7 тыс. леев варьированного потребления (энергии, химических  реагентов), включенного в тарифы за 2003 год.   В менеджменте бухгалтерского учета и отчетов, применяемом проверенными муниципальными предприятиями, были выявлены некоторые отклонения от действующего законодательства.   В результате неэффективного управления имуществом МП "Ap ă -Canal", Орхей (шеф-менеджер г-н П. Пануш), по состоянию  на 01.01.04 г., потери за предыдущие годы и за отчетный год составили 1908,9 тыс. леев. На эту же дату собственный капитал уменьшился на 2846,9 тыс. леев, или на 14,5% от общей стоимости переданных активов и пассивов (согласно передаточному балансу).   Проверка правильности сумм, выданных в подотчет, выявила, что в сентябре 2002 года из кассы МП управление "Ap ă -Canal", Орхей, г-ну М. Сувак было выдано в подотчет 256 леев. Бухгалтерия списала эту сумму на расходы в отсутствие первичных документов, нарушив этим требования ст.16 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г.   На этом же предприятии бухгалтерия (г-жа Л. Триколич) в нарушение требований Положения о командировании работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 836 от 24.06.02 г., дополнительно оплатила П. Пануш и М. Сувак 973 лея (634 и 339 леев соответственно). На этом предприятии не обеспечена согласованность данных годового отчета с данными бухгалтерского учета относительно движения основных средств. В течение проверяемого периода учет основных средств не был организован по группам в соответствии с их натурально-существенным составом, т. е. по соответствующим субсчетам.  В результате движение основных средств, указанное в отчетах предприятия относительно прихода-расхода, не соответствует данным бухгалтерского учета (в 2002 г. - на 1217,1 тыс. леев и в 2003 г. - на 77,1 тыс. леев ), нарушив тем самым ст. 15  Закона № 426-XIII от 04.04.95 г.   В МП управление "Ap ă -Canal", Орхей, в нарушение п. 9.1 договора от 01.10.02 г., шеф-менеджер г-н П. Пануш воспользовался в 2003 году 2 отпусками с двойной выплатой материальной помощи в одном и том же календарном году. Всего необоснованно в общие и административные расходы были включены оплаченные работниками суммы в размере 12,4 тыс. леев.   В нарушение ст. 18 Налогового кодекса в МП "Ap ă -Canal", Унгень, остаток кредиторской задолженности, образованной в 1996-1998 гг. в сумме 86,3 тыс. леев (выделенной ассоциацией "Ap ă -Canal", Кишинэу, на инвестиционные цели), не был отнесен к доходам от инвестиционной деятельности и, соответственно, не был задекларирован подоходный налог в сумме 19,0 тыс. леев.   В нарушение требований коллективного трудового соглашения на отраслевом уровне (за 2002-2003 гг.) и в отсутствие коллективных трудовых соглашений в 2003 году в МП "Amen-Ver", Хынчешть (г-н П. Лазэр, г-жа Н. Коробан), сотрудникам  были выплачены единоразовые премии в сумме 12,9 тыс. леев, которые необоснованно были отнесены на расходы. При этом МП "Amen-Ver", Хынчешть, и МП "Regia-ARA" нарушили ст. 16  Закона № 426-XIII от 04.04.95 г. относительно списания на расходы в отсутствие первичных документов материальных ценностей общей стоимостью 55,2 тыс. леев (МП "Amen-Ver" - 36,4 тыс. леев и МП "Regia-ARA" - 18,8 тыс. леев).   В МП "ЖКХ Кэушень" на расходы были списаны нефтепродукты, бензин, дизельное топливо, масла на основании актов, составленных в производственной форме, не указав наименование работ, пройденную дистанцию, нормативное потребление и др. Так, в нарушение ст. 16 Закона № 426-XIII от 04.04.95 г. были списаны бензин, дизельное топливо на сумму 38,4 тыс. леев, в том числе в 2002 году - 20,6 тыс. леев. За период 2002-2003 гг. отсутствуют первичные документы о списании 2641 литра технического масла на сумму 15,3 тыс. леев. В нарушение этой же статьи вышеуказанного закона в течение 2002-2003 гг. за наличные от обладателей патентов, без составления актов о закупке и оприходования малоценных и быстроизнашивающихся предметов, были  приобретены запасные части, стройматериалы на сумму 60,8 тыс. леев.   Нарушения и недостатки, допущенные распоряди-телями кредитов, являются следствием несоблюдения действующего законодательства и нормативных актов при управлении имуществом и формировании тарифов на услуги, предоставленные муниципальными предприятиями: "Ap ă -Canal", Унгень,  управление "Ap ă -Canal", Орхей, "Amen-Ver", "Regia-ARA" и "GAAC", Хынчешть, "ЖКХ Кэушень"  и  ГП производственное управление  "Ap ă -Canal", Штефан Водэ, а также и отсутствия эффективного контроля за их деятельностью со  стороны соответствующих местных органов публичной власти.   Счетная палата, учитывая выявленные нарушения и недостатки, и в соответствии со ст. 25 Закона о Счетной  палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить неэффективное управление государ-ственным имуществом  МП "Ap ă -Canal", Унгень, МП "Amen-Ver", МП "Regia-ARA" и МП "GAAC", Хынчешть, МП "ЖКХ Кэушень", ГП производственное управление  "Ap ă -Canal",  Штефан Водэ, МП управление "Ap ă -Canal", Орхей, осуществление нерациональных расходов, использование необоснованных тарифов при взыскании платы за услуги, предоставляемые некоторым потребителям, а также отсутствие контроля и эффективного надзора со стороны местных органов публичной власти.   2.  Проинформировать городские советы и примэрии городов Унгень, Орхей, Хынчешть, Кэушень, Штефан Водэ о результатах проверки для рассмотрения, привлечения к ответственности виновных лиц и принятия мер по устранению нарушений и недостатков, выявленных в управлении государственным имуществом, пересмотру тарифов на водопроводно-канализационные услуги, избегая необоснованных потерь и утечек, и взысканию дебиторской задолженности (в том числе исторической) муниципальными предприятиями.   3. Потребовать от МП "Ap ă -Canal", Унгень (г-н В. Чебан):   3.1. Утвердить тарифы на предоставление водопроводно-канализационных услуг некоторым потребителям  согласно действующему законодательству;   3.2. Принять меры согласно действующему законодательству по начислению AO "Comgaz-Plus" пени в сумме 56,5 тыс. леев;   3.3. Принять меры по восстановлению и погашению  ООО "Traian"  задолженности в сумме 17,5 тыс. леев, аннулированной в 2003 году.   4. Потребовать от городского совета и примэрии Хынчешть:   4.1. Привлечь к ответственности в соответствии с действующим законодательством лиц, виновных в неудовлетворительном  и неэффективном управлении имуществом, находящимся в экономическом управлении муниципальных предприятий "Regia-ARA", "GAAC" и "Amen-Ver";   4.2. Принять меры в  соответствии с действующим законодательством относительно неавторизированного строительства 45 гаражей (1344 м 3 ) на территории,  находящейся в управлении муниципальных предприятий "GAAC" и "Amen-Ver";   4.3. Заключить договора на услуги по очистке и благоустройству территории города со всеми получателями этих услуг;   4.4. Рассмотреть целесообразность сохранения муниципальных предприятий "Regia-ARA" и "GAAC", которые практически прекратили свою деятельность, не имеют источников финансирования, а большинство обязанностей были переданы  МП "Amen-Ver";   4.5. Провести эффективный контроль за расходованием материальных ценностей (в том числе основных фондов), находящихся в экономическом управлении подведомственных предприятий.   5. Потребовать от МП управление "Ap ă -Canal", Орхей:   5.1. Провести инвентаризацию имущества, находящегося  в управлении предприятия;   5.2. Принять  эффективные меры по улучшению  технического состояния системы водоснабжения и канализации;   5.3. Недопускать оплату товарами за водоканальные услуги в отсутствие договоров, составленных в письменной форме;   5.4. Устранить задолженность перед государственным бюджетом в сумме 691,4 тыс. леев и задолженности по взносам  в бюджет государственного социального страхования в сумме 1362,4 тыс. леев.   6. Потребовать от примэрии Орхей принять меры по определению правильности предоставления и оплаты льгот, предусмотренных менеджерской группе в сумме 12,4 тыс. леев, выплаченных  в нарушение требований действующих  договоров  о принятии на работу.   7. Территориальному управлению контроля Центр (отдел Орхей) Счетной палаты провести дополнительную проверку законности использования артезианских колодцев, расположенных на территории AO "Nori" и AO "Orlact", являющихся составной частью примэрии Орхей.   8. Взыскать в государственный бюджет согласно требованиям ст. 36 Закона № 681-XV от 27.11.01 г. и ст. 25 Закона № 1463-XV от 15.11.02 г. незаконные доходы, полученные экономическими агентами:   - МП "Ap ă -Canal", Унгень, - 366,0 тыс. леев;   - МП управление "Ap ă -Canal", Орхей, - 29,7 тыс. леев;   - МП "GAAC", Хынчешть, - 123,0 тыс. леев.   9. Проинформировать Правительство Республики Молдова  о неисполнении  Постановления Правительства № 530 от 06.06.2000 г. "О реструктуризации водопроводно-канализационного хозяйства" для возможного принятия мер.   10. Принять к сведению, что:   10.1.  В МП  управление "Ap ă -Canal", Орхей, в доходы за текущий год были зачислены упущенные доходы от аренды за 2002 год в сумме 2,1 тыс. леев;   10.2. П. Пануш и М. Сувак вернули в кассу МП управления "Ap ă -Canal", Орхей, 9,7 тыс. леев и 0,6 тыс. леев соответственно;   10.3. На учет был взят излишек основных средств в сумме 4,8 тыс. леев и определилась площадь территорий, прилегающих к МП "Amen-Ver", Хынчешть;   10.4. В МП "Amen-Ver", Хынчешть, в результате списания основных средств были поставлены на учет материальные ценности в сумме 6,3 тыс. леев;   10.5. В МП "Ap ă -Canal", Унгень, была оприходована сумма 86,3 тыс. леев и в учете были отражены полученные материальные ценности.   11. Об исполнении пп. 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8  настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.        ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                 Ион НАГАЙЛЫК      Кишинэу, 2 декабря 2004 г.    № 80.        