    HKK36/2005 Внутренний номер:  305959  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 36 от  24.05.2005   о результатах   проверки  составления и исполнения бюджета Флорештского района на 2004 год  Опубликован : 19.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110-112 
    статья № : 26    Счетная палата в присутствии заместителя начальника и начальника управления местных налогов и сборов Главной государственной налоговой инспекции Г. Трочин и В. Тудосе, начальника управления бюджетов административно - территориальных единиц Министерства финансов г-жи М. Чуперка, председателя Флорештского района г-на М. Русу, рассмотрев результаты проверки составления и исполнения бюджета Флорештского района на 2004 год, у с т а н о в и л а :   Бюджет Флорештского района на 2004 год был принят районным советом 12 декабря 2003 года решением № 07/01 в сумме 44,7 млн. леев. В нарушение требований ст.20 (4) и ст.21 (6) Закона о местных публичных финансах № 397-XV от 16.10.2003 г. 1 (с последующими изменениями; далее - Закон № 397-XV) районный бюджет утвержден с двухдневным опозданием, а 37 из 40 местных бюджетов - с опозданием до 10 дней.   _______________________________   1 ОМ, 2003, №248-253, ст.996      В нарушение ст.22 Закона № 397-XV районный бюджет и свод районного бюджета на 2004 год не опубликованы.   За отчетный период, в результате внесенных изменений, доходная часть бюджета Флорештского района была увеличена на 7,4 млн. леев, составив 52,1 млн. леев.   Доходная часть бюджета Флорештского района была исполнена на 115,6%, что составляет 60,3 млн. леев. По сравнению с 2003 годом поступление доходов выросло на 5,0 млн. леев, или на 9%.   Из общей суммы доходов бюджета Флорештского района собственные доходы составляют 48% (или 29,1 млн. леев),  5% (или 2,6 млн. леев) -  приходятся на местные сборы и специальные средства и 47,4% (или 28,6 млн. леев) - составляют трансферты из государственного бюджета, исполненные на 119,4%, будучи полностью погашены и задолженности за предыдущие годы. В свою очередь, районный бюджет распределил бюджетам первого уровня трансферты в сумме 23,9 млн. леев, в том числе целевые трансферты в сумме 20,1 млн. леев и трансферты на финансовую поддержку территорий - 3,8 млн. леев.   Наибольший удельный вес в структуре доходов бюджета Флорештского района (без трансфертов) составляют налоговые поступления - 81,8%, или 25,9 млн. леев. Неналоговым поступлениям и доходам от операций с капиталом приходятся, соответственно, 16,4% и 1,8% из общего бюджетного исполнения доходов (без трансфертов), или 5,2 млн. леев и 0,6 млн. леев, соответственно. В аспекте по видам налогов, сборов и других платежей наиболее значительные недопоступления в бюджет Флорештского района зарегистрированы по "Земельному налогу" - 905,0 тыс. леев, или 10,5% из предусмотренных, "Налогу на земли несельскохозяйственного назначения" - 62,6 тыс. леев, или 4,5%, и "Специальным средствам бюджетных учреждений" - 34,9 тыс. леев, или 2,5% к уточненному плану.   Анализ динамики исполнения доходной части бюджета Флорештского района демонстрирует, что процент исполнения доходной части бюджетов сел (коммун) ниже бюджетов городов и  бюджета района. В то время как доходная часть бюджета Флорештского района исполнена в размере 115,6%, из которых районный бюджет - 155,7%, бюджет городов - 106% (не были исполнены доходы только г. Гиндешть - на 1,3%), то бюджеты коммун были исполнены только  на 98,5%. Таким образом, в результате неисполнения примэрией Гиндешть и 24 примэриями коммун доходной части, в бюджет Флорештского района недопоступило 1,0 млн. леев.   На 1 января 2005 года, задолженность налогоплательщиков в районный бюджет составила 8,1 млн. леев, из которой 1,2 млн. леев, или 14,2% составляет задолженность неплатежеспособных экономических агентов. При этом следует отметить, что налоговая дисциплина некоторых экономических агентов оставляет желать лучшего. Самые большие задолженности числятся за следующими экономическими агентами: ООО "Demeder-Com" - 622,3 тыс. леев, ООО "Cipagro" - 409,0 тыс. леев, КХП "Cereale-Flor" АО - 376,7 тыс. леев, ООО "Lorivers" - 294,6 тыс. леев и др.   Бюджет Флорештского района по расходной части был утвержден в размере 44,7 млн. леев. В результате внесенных уточнений в течение отчетного периода запланировано расходов в сумме 56,1 млн. леев. Кассовое исполнение расходов бюджета Флорештского района составило 52,7 млн. леев, или 93,9% к утвержденным, в том числе (учитывая сумму трансфертов, перераспределенных бюджетам других уровней - 20,0 млн. леев): кассовые расходы районного бюджета составили 36,9 млн. леев (99%), бюджетов городов - 8,2 млн. леев (95,9%), кассовые расходы бюджетов сел (коммун) - 27,6 млн. леев (90,5%). В сравнении с 2003 годом кассовые расходы бюджета Флорештского района  произведены только на 0,1 млн. леев больше. Фактические расходы бюджета Флорештского района составили 54,4 млн. леев, или на 2,8 млн. леев больше по сравнению с предыдущим бюджетным годом.   По состоянию на 1.01.2005 г. дебиторская задолженность составила 695,9 тыс. леев и по сравнению с 1.01.2004 г. снизилась на 213,5 тыс. леев. Из общей суммы дебиторской задолженности 4,3% (30,0 тыс. леев) составляет дебиторская задолженность с просроченным сроком исковой давности, в том числе 8,1 тыс. леев - недостача ценностей (материалы по которым были направлены в правоохранительные органы еще в 1999 году) и 21,9 тыс. леев - задолженности некоторых примэрий за школьные учебники, централизованно уплаченные бывшим уездным советом Сорока (1999 год) и распределенные по школам без согласия местных властей. По состоянию на 1.01.2005 г. кредиторская задолженность увеличилась на 2160,0 тыс. леев по сравнению с 2003 годом, составив 5709,6 тыс. леев, из которых - 783,2 тыс. леев, или 13,7% составляют исторические долги, в том числе 677,3 тыс. леев - 16 примэрий и 2 бюджетных учреждения перед Национальной кассой социального страхования, образованные в 1998 году путем оплаты труда продуктами питания и товарами (6 примэрий), без учета взносов в бюджет государственного социального страхования, и выплаты зарплаты без отчисления взносов (10 примэрий и 2 бюджетных учреждения), 34,4 тыс. леев - задолженность, образованная в 1997 году за продовольственный паек сотрудников Комиссариата полиции, который с 2003 года больше не выдается в районе, и пр.   Анализ исполнения расходов бюджета Флорештского района в функциональном аспекте демонстрирует тот факт, что удельный вес (66,3%) приходится на расходы культурно-социальной сферы, исполненные в размере 35,0 млн. леев, в том числе по основной группе "Образование" - 30,8 млн. леев, или 94,8% к плану, "Культура, искусство, спорт и мероприятия для молодежи" и "Социальное обеспечение и социальная поддержка" - соответственно, 1995,0 тыс. леев и 1755,9 тыс. леев, или 84,8 и 94,3% к запланированному. На расходы по поддержанию общественного правопорядка и  государственных услуг общего назначения в экономической области приходятся, соответственно, 18,4 и 13,5% общих расходов и составляют 9704,9 тыс. леев и, соответственно, 7113,6 тыс. леев, а расходы, не отнесенные к другим основным группам, составляют 964,6 тыс. леев или 1,8%.   В аспекте экономической классификации расходы бюджета Флорештского района осуществлены в следующем соотношении: оплата труда - 39,6%, товаров и услуг - 18,2%, отчисления в бюджет государственного социального страхования - 10,4 %, текущие трансферты - 7%, капитальные расходы - 20%, прочие расходы - 4,8%.   В нарушение ст.7 (3) Закона № 397-XV 4 бюджетных учреждения (аппарат председателя, управление сельского хозяйства и  продовольствия, экономический отдел, отдел обслуживания зданий) допустили перерасход на общую сумму 74,8 тыс. леев, в том числе 44,7 тыс. леев - превышение фактических расходов над утвержденными в смете Аппарата председателя Флорештского района (г-н М. Русу).   Не соблюдая ст.7 (1) и (3) Закона № 397-XV и п.6 Положения о порядке исчисления стажа работы для выплаты надбавки за выслугу лет государственным служащим, утвержденного Постановлением Правительства № 607 от 31.10.1996 г. 2 (с последующими изменениями), двум государственным служащим аппарата председателя Флорештского района был неправильно исчислен трудовой стаж, в результате чего из соответствующего бюджета необоснованно выплачено 1,6 тыс. леев.   _____________________________   2 ОМ, 1996, № 80, ст.641      Служебный транспорт аппарата председателя района, некоторых подразделений районного совета и 15 примэрий Флорештского района был использован в нарушение Постановления Правительства № 835 от 20.12.1995 г. "Об упорядочении использования служебных легковых автомобилей в органах публичного управления" 3 (с последующими изменениями). Так, в 2004 году нормативный пробег был превышен на 151,9 тыс. км, что  стало причиной дополнительных расходов на приобретение 15 тыс. литров бензина на сумму 97,3 тыс. леев.   __________________________   3 Не опубликовано      В соответствии с Постановлением Правительства №1302 от 24.11.2004 г. "Об утверждении Положения о порядке использования средств фонда для субсидирования производства работ по осенней вспашке" 4 (далее - положение, утвержденное Постановлением Правительства №1302), Флорештскому району из государственного бюджета выделены финансовые средства в сумме 705,7 тыс. леев, из которых 701,8 тыс. леев были распределены примэриям, которые впоследствии должны были их распределить крестьянским и индивидуальным  хозяйствам, а 3,9 тыс. леев были возвращены Министерству финансов.   _____________________________   4 ОМ, 2004, № 212-217, ст.1488      В нарушение п.13 а), b) положения, утвержденного Постановлением Правительства №1302, примэрия с. Пражила (примар г-н Г. Чокырлан) не вернула нераспределенные субсидии в сумме 0,6 тыс. леев. Проверка, проведенная в примэрии с. Кашунка (примар г-н Е. Кицяков), выявила случаи наличия недостоверных данных в списках на получение денежных средств, выделенных для поддержки работ по осенней вспашке.   Выявленные нарушения и недостатки являются следствием несоблюдения  органами  местной публичной власти первого и второго уровня нормативных и законодательных актов при составлении, утверждении и исполнении бюджета Флорештского района.   Счетная палата, учитывая выявленные нарушения и недостатки, на основании ст.25, ст.26 и ст.27 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. 5 (с последующими изменениями) Постановляет :   1. Отметить недостатки и нарушения действующего законодательства, допущенные при составлении, утверждении и исполнении бюджета Флорештского района.   ___________________________   5 ОМ, 1995, № 7, ст.77     2. Довести до сведения районного совета Флорешть результаты проверки, проведенной Счетной палатой.   3. Потребовать от председателя Флорештского района г-на М. Русу:   3.1. Проинформировать районный совет Флорешть о нарушениях и недостатках, выявленных при составлении и исполнении районного бюджета;   3.2. Разработать программу мероприятий по устранению нарушений, выявленных в ходе проверки, и наложить дисциплинарные санкции в соответствии с действующим законодательством в отношении должностных лиц исполнительной власти, допустивших нарушения при составлении и исполнении соответствующих бюджетов на 2004 год;   3.3. Обеспечить реальное прогнозирование доходов и расходов, а также поступлений в полном объеме и в установленные сроки запланированных доходов;   3.4. Обеспечить исполнение расходов в течение бюджетного года только в пределах утвержденных бюджетом ассигнований.   4. Проинформировать Министерство финансов о нарушениях и недостатках, установленных при составлении и исполнении бюджета Флорештского района.   5.Об исполнении требований п.3 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.   6. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.3 (5) Закона о Счетной палате.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                 Алла ПОПЕСКУ     Кишинэу, 24 мая 2005 г.    № 36.        