    HKKC12/2001 Внутренний номер:  305966  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12 от  25.01.2001   о результатах контроля за управлением финансовых ресурсов АО "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу  Опубликован : 03.04.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 40-41 
    статья № : 25     Счетная палата Республики Молдова в присутствии бывшего директора AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу г-на Г.Георгиева и главного бухгалтера г-на В.Симеона, председателя совета AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу г-на В.Возиан, генерального директора Департамента приватизации и управления государственным имуществом г-на Н.Гуменного и представителей департамента Е.Бордеян, Н.Врабие и г-на А.Сырбу, заместителя министра транспорта и связи г - на Б.Герасима, директора Главного управления автотранспорта г-на В.Руснак, бывших представителей государства в AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу А.Чех и Г.Цуркан рассмотрела результаты контроля за управлением финансовых ресурсов AO "Parcul de autobuze n r.1" Кишинэу и  у с т а н о в и л а:   AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу с уставным капиталом в размере 4649,5 тыс.леев (разделенным на 92990 ординарных номинативных акций с номинальной стоимостью 50 леев каждая), в котором доля государства составляет 67,4%, было зарегистрировано в Государственной регистрационной палате 29.05.95 г. и перерегистрировано 26.01.99 г.   В период 1998-2000 гг. ответственность за результаты финансово-экономической деятельности AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу нес целый ряд лиц. Так, должность генерального директора занимали г-н Г.Георгиев - с 10.04.07 по 12.10.99 (отстраненный от руководства из-за невыполнения должностных обязанностей, а уволен только 27.04.2000 г., т.е спустя почти 7 месяцев, выплатив ему сумму в размере 1164 4 ,0 тыс.леев); г-н С.Ротару с 12.10.99 по 23.11.99; г-н В.Пименов с 23.11.99 по 20.07. 2000; г-н Б.Каба - с... по 30.08.2000 г. (без начисления зарплаты); г-н Г.Жардан с 31.08.2000 г. по 23.10.2000 (без начисления зарплаты); г-н В.Пименов - с 25.10.2000 (восстановлен в должности в соответствии с решением суда сек. Ботаника от 23.10.2000) до окончания проверки. При этом г-н С.Ротару занимал должность заместителя генерального директора (с правом первой подписи) с 10.10.2000 г. по 24.10.2000 г., а должность главного бухгалтера занимали с 01.01.99 по 15.10.99 -   г-жа Ф.Нони и с 15.10.99 по 20.11.2000 г. - г-жа В.Калмыш.   Представителями государства в AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу были назначены служащие Министерства транспорта и связи, а именно: г-н И.Сокирка - с 04.02.98 по 06.10.98 г.; г-н А.Чех - с 06.10.98 г. по 16.07.99; г-н М.Бузу - с 16.07.99 г. по 13.07.2000 г.; г-н Г.Цуркан - с 13.07.2000 г. до окончания проверки.   Текучесть кадров, ответственных за результаты финансово-экономической  деятельности AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу, объясненная отсутствием ответственности Департамента приватизации и управления государственным имуществом (В.Филат и А.Олейник) и Министерства транспорта и дорожного хозяйства (В.Згардан, Б.Герасим),   впоследствии Министерство транспорта и связи (г-н Б.Герасим) породила хаос в деятельности руководства AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу и полностью парализовала деятельность предприятия. Следует отметить, что при смене генерального директора AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу материальные ценности предприятия не были переданы в установленном порядке в соответствии с действующими нормативными актами, факт, который способствовал ущемлению экономических интересов государства.   Руководство AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу  (Г.Георгиев и В.Пименов), при отсутствии контроля со стороны государства, на протяжении 1998-2000 гг., игнорируя требования ст.73 (3) Закона об акционерных обществах №1134-XIII от 02.04.97 г., а также не применив принципы экономии, рациональности и эффективности при распределении материальных ценностей и финансовых ресурсов предприятия, причинило государству и предприятию ущерб, потери и упустило выгоду в значительных размерах.   Так, результаты финансово-экономической деятельности AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу за 9 месяцев 2000 года составляют потери в размере 1633,4 тыс.леев, а потери предыдущих лет - 125,8 тыс.леев. К концу 2000 года потери от некомпетентного управления финансово-экономической деятельностью составили почти 6,0 млн.леев, т.е. финансовое состояние предприятия стало катастрофическим.   Следует отметить, что руководство AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу (Г.Георгиев и В.Пименов) не применило менеджмент, адекватный рыночным отношениям, при управлении дебиторскими и кредиторскими задолженностями. Так, 01.10.2000 г. дебиторская задолженность предприятия составила 5617,0 тыс.леев. Несмотря на то что предприятие постоянно находилось в тяжелом финансовом кризисе,  руководство не предприняло никаких мер для погашения задолженности и своевременного возврата некоторых значительных денежных сумм.   В отсутствие договоров, в нарушение требований ст.16 Закона о бухгалтерском учете №426-XIII от 04.04.95 г. по поручению руководства предприятия (г-на Г.Георгиева) в период июня 1998 - апреля 1999 были произведены перечисления денежных средств: OOO "Noridar" - 50,0 тыс.леев, OOO "Vestermax" - 120,0 тыс.леев,  ЖСК-215 - 25,0 тыс.леев, фирме "Extract" - 115,7 тыс.леев (через взаимозачеты), всего - 310,7 тыс.леев отвлеченных финансовых средств, не имеющих никаких шансов быть возмещенными.   За билеты, реализованные на различных зарубежных вокзалах, не были взысканы денежные средства в сумме свыше 1211,1 тыс.леев, в том числе автовокзал Пелмус (Польша) задолжал 311,5 тыс.леев (с которым до окончания проверки не было заключено ни одного договора о сотрудничестве), Яссы - 218,1 тыс.леев, Одесса - 183,6 тыс.леев, Бухарест - 175,3 тыс.леев, Черновцы - 125,7 тыс.леев, Тернополь - 103,2 тыс.леев, Киев - 93,7 тыс.леев. Около 64,0 тыс.леев составляют задолженность авансодержателей со сроком возмещения больше одного года, задолженность по аренде - 363,3 тыс.леев, в том числе за 1998, 1999 гг.- 228,4 тыс.леев.   Кредиторская задолженность по состоянию на 01.10.2000 г. составила 5684,0 тыс.леев, из которой задолженность по оплате труда - 1818,8 тыс.леев, социальному страхованию - 1251,5 тыс.леев. Без подтверждающих документов появилась задолженность AO "Parсul de autobuze nr.1" Кишинэу перед турецкой фирмой "Kavasoglu" в размере 176,9 тыс.   леев. При этом отсутствие актов сверки дебиторской и кредиторской задолженности не позволяет подтверждение бухгалтерских смет расходов. Бухгалтерский менеджмент полностью искажен.   Несмотря на то что финансовое состояние предприятия пребывало  в плачевном состоянии, Министерство транспорта и связи (г-н А.Смокин), не выполнив основных обязанностей, утвержденных Постановлением Правительства Республики Молдова №739 от 06.07.98 г. и не соблюдая требования п.9 Положения министерства, утвержденное Постановлением Правительства №1237 от 22.12.98 г., а также и Департамент приватизации и управления государственным имуществом (А.Олейник и Н.Гуменый), не соблюдая требования п.7 Положения департамента, утвержденного приказом Министерства экономики и реформ №198 от 02.09.98 г., не организовали и не производили контроль за финансово-экономической деятельностью AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу, а также за использованием государственного имущества, находящегося в распоряжении предприятия, создав таким образом руководству предприятия благоприятные условия для заключения сомнительных сделок.   Руководство AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу  (Г.Георгиев), в отсутствие контроля со стороны государства, 14.01.97 г. без технико-экономического обоснования заключило с турецкой компанией RAM DIS Tigaret A.S. договор № MOL/2 на поставку 20 автобусов за 859,5 тыс.   дол.США, включая 15 автобусов PCS.OTOYOL M 29.12 BUSES (по цене 33700 дол.США за каждый) и 15 автобусов PCS. OTOYOL M 24.9 BUSЕS (по цене 23600 дол.США за каждый). Несмотря на то, что оплата была произведена за 30 автобусов, фактически 06.04.98 AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу получило только 26 автобусов, а именно: 10 автобусов PCS. OTOYOL М 29.12 BUSES (на 5 автобусов меньше, чем было предусмотрено в договоре) по цене 45765 дол.США за каждый  (на 12065 дол.США  больше договорной цены), 12 автобусов PCS. OTOYOL M 224.9 BUSES (на 3 автобуса меньше, чем предусмотрено в договоре) по договорной цене в 23600 дол.США и еще 4 автобуса этого же типа - PCS. OTOYOL M 224.9 BUSES, но по цене 29141 дол.США (или на 5541 дол.США больше договорной цены).   Из-за того, что директор AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу (г-н Г.Георгиев) неправильно исполнил договор № МОL/2 на  поставку 30 автобусов, заключенный 14.01.97 с турецкой компанией RAM DIS Tigaret A.S., предприятие понесло убытки в размере 287,7 тыс.дол.США, включая 144,9 тыс.дол.США - из-за несоблюдения договорного объема и структуры поставок (не были поставлены 5 автобусов с обитыми сиденьями и был дополнительно поставлен 1 автобус с необитыми сиденьями), и на 142,8 тыс.долларов США - из-за необоснованного повышения цен.   По просьбе руководства AO "Parсul de autobuze nr.1" Кишинэу (г-н Г.Георгиев) на приобретение 30 автобусов согласно кредитному договору №98001-IC от 05.01.98 АКБ "Moldindconbank" AO выпустил кредитные облигации в виде безвозвратного аккредитива в размере 859,5 тыс.дол.США за комиссионные в размере 8% и процентное начисление в размере 40% годовых от суммы непокрытого предприятием обязательства. Следует отметить, что процентные начисления по данному кредиту были  увеличены почти в 5 раз из-за того, что коммерческие банки на данный момент выдавали кредиты не больше чем под 8-10%. Из-за того, что руководство AO "Parсul de autobuze nr.1" Кишинэу (г-н Г.Георгиев) нерационально и неэффективно выторговал процентные начисления за полученный кредит, ущерб, нанесенный предприятию, составил около 259,0 тыс.дол.США.   Несмотря на то, что на основании договора № МОL/2 от 14.10.97 г. (подписанного г-ном Г.Георгиевым) AO "Parсul de autobuze nr.1" Кишинэу должно было получить от турецкой компании RAM DIS Tigaret AO 30 автобусов типа OTOYOL-IVECO в сумме 859,5 тыс.дол.США (по 143,25 долларов за каждый), которые следовало оплатить 6 частями в течение 1,5 года, фактически предприятие по состоянию на 06.04.98 г. получило 26 автобусов за  857,4 тыс.дол.   США. В результате последние четыре выплаты (в сумме 446,87 тыс.дол.США) были непосредственно выплачены AKБ "Moldindconbank" AO. Банк в счет погашения задолженности AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу в сумме 459,64 тыс.дол.США реализовал ранее внесенный залог и другое имущество предприятия - 97 автобусов "Icarus" и 2 автобуса "Merсedes", административные, производственные и подсобные здания, место для стоянки и оборудования по первоначальной стоимости в 23,5 млн.леев  (остаточная стоимость в сумме около 2,8 млн.леев, а оценочная - 5,1 млн.леев ), или 80% от всего имущества предприятия.   Более того, согласно залоговому договору №1 от 22.01.99 г. (подписанному со стороны AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу г-ном Г.Георгиевым) 16 из 26 автобусов, ранее приобретенных предприятием за почти 400,0 тыс.дол.США, внесенные под залог, были оценены сторонами только на сумму в 172,2 тыс.дол.США (811,0 тыс.леев), несмотря на то, что их остаточная стоимость составляла 3080,5 тыс.леев. Так, оценочная стоимость 16 внесенных под залог автобусов была специально занижена на 2269,5 тыс.леев, или в 2,8 раза по отношению к их реальной стоимости. Несмотря на то, что залог был реализован АКБ "Moldindconbank" AO за 1820,2 тыс.леев, АО "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу был нанесен ущерб в размере 1260,3 тыс.леев.   Несмотря на то, что 26 автобусов, приобретенных в Турции, первоначально были предназначены для производственной деятельности AO "Parсul de autobuze nr.1" Кишинэу в нарушение ст.19, 20, 21(1) Закона о бухгалтерском учете №426-XIII от 04.04.96 г., при отсутствии доверенностей и сопроводительных документов, подписей ответственных лиц, которые получили и сдали, 10 автобусов непосредственно с границы были переданы  с разрешения руководства AO "Parсul de autobuze nr.1"  Кишинэу (г-н Г.Георгиев) автобазам Глодень, Кахул и Рышкань на базе так называемых договоров о лизинге, которые не соответствуют требованиям ст.7 Закона о лизинге №731-XIII от 05.02.96г., не отражают договорные обязательства сторон,  нарушающих договорные  условия.   Так, по ценам намного меньше закупочных было передано 3 автобуса АО "Baza de transportauto nr.27" Кахул, потери составили 2295 дол.США, и 5 автобусов - AO "Baza de transportauto nr.17" Рышкань, с потерями в 5737,5 дол.   США, всего - 8032,5 дол.США. В цену за поставленные автобусы не были включены: комиссион за аккредитив - 36612 дол.США, таможенные пошлины - 5399 леев. Прямые потери AO "Parсul de autobuze nr.1" Кишинэу от данных сделок составили почти 618,7 тыс.леев.   Более того, при погашении задолженности за приобретенные автобусы AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу понесло убытки и вследствие значительной девальвации национальной валюты перед твердой валютой и оплаты полагающихся процентов по 4 частям, выплаченным банком, в размере почти что 8336 , 5 тыс.леев. Из данных убытков около 3563,9 тыс.леев (или 42,6%) приходятся на убытки, понесенные в результате реализации автобусов вышеназванным автобазам, которые также являются ущербом, причиненным предприятию.   Несмотря на то, что 10 автобусов были реализованы по неадекватным ценам, до окончания проверки вышеуказанные автобазы не оплатили положенные суммы. Задолженность баз перед AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу на 01.10.2000 составила 2138,1 тыс.леев, которые следовало  было оплатить до 01.10.99. Полагающиеся пени не были начислены.   В нарушение условий, предусмотренных в п.9 и 10 p.b) Национальных стандартов бухгалтерского учета, была необоснованно завышена стоимость основных средств на 196,7 тыс.леев - процентные начисления за автобусы, переданные автобазам Кахула, Глодень, Рышкань, которые в бухгалтерском учете считаются как дебиторская задолженность, без определения.   В период проведения проверки списание основных средств (автобусов) было произведено руководством AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу (г-н В.Пименов) в нарушение порядка, установленного Положением о списании использованных ценностей, отнесенных на основные средства, утвержденным Постановлением Правительства №500 от 12.05.98, и в отсутствии контроля со стороны Министерства транспорта и связи и Департамента приватизации и управления государственным имуществом. Так, на предприятии отсутствуют акты о ликвидации 2 автобусов ("Icarus") из 3, списанных в 1999 году, а также об оприходовании металлолома вследствие их ликвидации. Также отсутствуют  документы о реализации одного автобуса "Icarus", за который до окончания контроля Республиканский благотворительный фонд слепых не погасил задолженность в 14,3 тыс.леев.   Более того, руководство AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу (г-н В.Пименов) в нарушение установленного порядка (пп. 4, 5, 6, 7, 8 и 9 указанного положения) и без согласия вышестоящего органа списало 28 автобусов, из которых 14 единиц по остаточной стоимости 853,2 тыс.леев, вследствие чего при списании убытки предприятия составили 807,0 тыс.леев.   Из-за безответственности Министерства транспорта и связи (г-н Б.Герасим) и Департамента приватизации и управления государственным имуществом (г-н П.Олейник) была искажена процедура приватизации пакета акций государства в AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу, вследствие чего государству был нанесен ущерб в значительных суммах.   Так, конкурсная комиссия без технико-экономического обоснования 03.09.99 продала молдо-мальтийскому СП "Bimacom" AO 62675 акций государства за 13,0 млн.леев и предусмотрела инвестиции сроком на 5 лет в сумме 150,0 млн.леев. Но СП "Bimacom", не включившись в график погашения платежей за приобретенные акции и оплатив только 1350,0 тыс.леев, впоследствии направило материалы в судебные инстанции. Согласно решению Экономического суда  Республики Молдова от 11.04.2000 решение конкурсной комиссии ДПУГИ от 03.03.99 и договор о купле-продажи пакета акций государства от 11.10.99 были признаны нулевыми. Следует отметить, что в период, когда СП "Bimacom" держало контрольный пакет акций, в AO " Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу была инициирована  и осуществлена процедура списания 28 автобусов, вследствие чего государство понесло убытки в размере около 0,8 млн.леев.   Несмотря на то, что стоимость чистых активов AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу составляла свыше 13,0 млн.леев, конкурсная комиссия в ноябре 2000 года продала пакет  акций государства (67,4% - 62675 акций) фирме "Moldcars" OOO всего за 445,0 тыс.леев, т.е. по цене 7,1 лея за акцию, фактическая стоимость одной акции - 37,27 лея, а номинальная - 50 леев. Таким образом, пакет акций государства в AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу был продан фирме "Moldcars" OOO в 5 раз дешевле фактической стоимости государственного имущества и в 7 раз - номинальной стоимости акций. Ущерб, нанесенный государству вследствие данной сделки, составляет почти 2,0 млн.леев (рассчитанный по отношению к фактической стоимости акций).   Следует отметить, что фирма "Moldcars" OOO 25.06.2000 приобрела и имущество AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу, секвестрированное АКБ "Moldindconbank" (около 80%) по цене всего лишь в 6065,7 тыс.леев. В результате фирма "Moldcars", проведя ряд манипуляций с отдельными ответственными лицами вышестоящих органов, стала владельцем имущества AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу, в котором  доля государства составляла 67,4%.   Из-за отсутствия контроля со стороны Министерства транспорта и связи (г-н Б.Герасим) представители государства в экономическом обществе (И.Сокиркэ, А.Чех, М.Бузу и Г.Цуркан) не выполнили свои должностные обязанности в соответствии с положениями о представительстве государства в экономических обществах, утвержденными соответствующими постановлениями Правительства, чем на должном уровне не были защищены права и имущественные интересы государства при приобретении, реализации  и списании основных средств, оценке заложенного имущества.   Несмотря на то что представитель государства А.Чех 22.12.98 г. направил Объяснительную записку (№03/2-1-132 а) о грубых нарушениях руководством AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу действующих нормативных актов при управлении материальными и финансовыми ценностями, Министерство транспорта и связи (г-н Б.Герасим) не предприняло мер по устранению выявленных нарушений. В результате предприятие было доведено до банкротства.   Нарушения и недостатки, установленные вследствие контроля, объясняются тем, что Департамент приватизации и управления государственным имуществом (В.Филат и А.Олейник), а также  Министерство транспорта и дорожного хозяйства (В.Згардан, Б.Герасим), впоследствии Министерство транспорта и связи (г-н Б.Герасим) не обеспечили эффективное управление государственным имуществом, находящимися в распоряжении AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу,  а руководство предприятия (Г.Георгиев, С.Ротару, В.Пименов) не обеспечило соблюдения законодательства и других действующих нормативных актов, применения в полной мере принципов экономики и эффективности в финансово-хозяйственной деятельности предприятия, вследствие чего были отвлечены финансовые средства в сумме 4087,2 тыс.леев, а предприятие и государство понесли убытки в размере 14,2 млн.леев и 547,6 тыс.дол. США и упустили выгоду в сумме 176,9 тыс леев.   Счетная палата, учитывая установленные нарушения и недостатки, и на основании ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII  от 08.12.94г. постановляет:   1. Отметить неудовлетворительную деятельность Департамента приватизации и управления государственным имуществом  (В.Филат  и А. Олейник) и Министерства транспорта и дорожного хозяйства  (В. Згардан и Б.Герасим),   впоследствии Министерство транспорта и связи  (г-н Б. Герасим), в части управления и приватизации государственного имущества,  находящегося в распоряжении  АО "Parcul de autobuze nr. 1" Кишинэу, а также  сомнительное  управление данным имуществом ответственными лицами предприятия ( Г.Георгиев  и В. Пименов), вследствие чего были ущемлены интересы государства.   2. Принять к сведению, что В. Филат, Г.Георгиев и И.Пименов в настоящее время  не находятся на государственной службе.   3. За допущение безответственности, отклонения от управления государственным имуществом, находящимся в распоряжении АО "Parcul de autobuze nr. 1" Кишинэу, а также и за нарушения, допущенные при приватизации и отчуждении данного имущества, что способствовало  разрушению одного из самых больших транспортных предприятий республики, предложить Правительству Республики Молдова:   а) освободить от занимаемой должности заместителя министра транспорта и связи г-на Б. Герасим, ответственного в Министерстве транспорта и связи за деятельность автотранспортных предприятий;   b) определить степень ответственности бывшего генерального директора Департамента приватизации и управления государственным имуществом  г-на  А. Олейника, который в настоящее время является генеральным  директором Национального агентства по  привлечению зарубежных инвестиций, подчиненного Правительству.   4. Потребовать от Департамента приватизации и управления  государственным имуществом  (г-н  Н. Гуменный) и Министерства транспорта и связи (г-н А. Смокин):   а) привлечь к ответственности в соответствии с требованиями действующего законодательства ответственных лиц департамента и министерства, которые не обеспечили эффективный контроль  за адекватным управлением  государственным имуществом, находящимся в распоряжении АО "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу, а также  представителей государства в руководящих органах общества  и членов конкурсной комиссии  за допущенные нарушения при приватизации государственного пакета акций;   b) предпринять необходимые меры для возмещения нанесенного государству ущерба и потребовать возвращения необоснованно отчужденного государственного имущества.   5. Направить в Генеральную прокуратуру для рассмотрения в соответствии с требованиями ст.93 УПК материалы о:   - нерациональном и неэффективном исполнении директором AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу (г-н Г.Георгиев) договора № MOL/2, заключенного 14.01.97 с турецкой компанией RAM DIS Tigaret AO в части поставки 30 автобусов, вследствие чего предприятию был нанесен ущерб в размере 287,7 тыс.дол. США, в том числе в размере 144,9 тыс.дол. США - из-за несоблюдения договорного объема и структуры поставок (не были поставлены и соответственно получены 5 автобусов с обитыми сиденьями и был дополнительно поставлен 1 автобус с необитыми сиденьями) и в размере 142,8 тыс.дол. США - из-за необоснованного повышения цен на автобусы;   - заключения руководством AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу (г-н Г.Георгиев) с АКБ "Moldindconbank" AO кредитного соглашения № 98001-Ic от 05.01.98 г., на основании которого было издано кредитное обязательство в виде безвозвратного аккредитива в размере 859,5 тыс.дол. США, за комиссионные в размере 8% и процентные начисления (некомпетентно договоренные) в размере 40% годовых (в твердой валюте) от суммы не погашенного предприятием обязательства, вследствие чего последнее понесло потери в размере почти что 259,0 тыс.дол. США;   - отдачи в залог директором AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу г-ном Г.Георгиевым государственного имущества за кредитные средства в сумме 446,87 тыс.дол. США, предоставленные АКБ "Moldindconbank" AO, вследствие чего предприятие и государство понесли убытки в сумме 1260,3 тыс.леев;   - продажи по ценам намного ниже  закупочных  3 автобусов  - AO "Baza de transportauto" nr.27" Кагул, 5 автобусов -  AO "Baza de transportauto nr.17"  Рышкань, всего - за 93420 дол. США, вследствие чего предприятие и государство понесли убытки в сумме 4182,2 тыс.леев;   - признания руководством  AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу (г-н Г.Георгиев), без подтверждающих документов от турецкой фирмы "Kavasoglu", кредиторской задолженности в размере 176,9 тыс.леев;   - списания руководством AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу (г-н В.Пименов) в 2000 году основных средств без соблюдения условий, выдвинутых Департаментом приватизации и управления государственным имуществом, вследствие чего потери составили 807,0 тыс.леев;   - продажи пакета акций государства в AO "Parcul de autobuze nr.1" Кишинэу, вследствие чего государство упустило прибыль в сумме почти что 1,9 млн.леев.   6. Проинформировать Парламент Республики Молдова о результатах контроля для возможного принятия мер.   7. О выполнении требований пп.3, 4 и 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.   8. Настоящее постановление обязательно к исполнению.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ Василе ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 25 января 2001 г.   № 12.      