    HISAFPC85/2005 Внутренний номер:  305943  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 85 от  16.12.2005   об утверждении изменений и дополнений в Постановлении Государственного страхового надзора  № 53 от 14.04.1998 г.  Опубликован : 30.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-181 
    статья № : 632
    Дата вступления в силу : 30.12.2005    На основании статей 52 и 54 Закона "О страховании" № 1508-XII от 15.06.1993 г. (Официальный Монитор Республики Молдова, 1994 г., № 5), Государственная инспекция по надзору за страхованием и негосударственными пенсионными фондами  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения и дополнения в Постановление Государственного страхового надзора № 53 от 14.04.1998 г. об утверждении и введении в действие дополнительных групп счетов и счетов первого порядка для финансовой отчетности  страховых организаций Республики Молдова.   2. Страховые организации переносят остаток счета 323 "Прочие резервы" (Фонд предупредительных мероприятий) до 31 декабря 2005 г. на счет второго порядка 4335 "Фонд предупредительных мероприятий", который является составной частью счета первого порядка 433 "Резервы убытков и другие технические резервы".   3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Офицальном мониторе Республики Молдова.       Начальник   Государственной инспекции   по надзору за страхованием и   негосударственными   пенсионными фондами                      Александру МУНТЯНУ     Кишинэу, 16 декабря 2005 г.   № 85     Утверждены   Постановлением Государственной инспекции   по надзору за страхованием   и негосударственными пенсионными фондами   № 85 от 16 декабря 2005 г.   Изменения и дополнения в Постановление   Государственного страхового надзора № 53 от 14.04.1998 г.   1. В названии постановления и по тексту слова "Государственный страховой надзор" заменяются словами "Государственная инспекция по надзору за страхованием и негосударственными пенсионными фондами".   2. В Приложении №1:   1) в разделе "Дополнительные группы счетов и счета первого порядка для финансового учета в страховых организациях" слова "Класс 3 "Собственный капитал", дополнительная группа счетов 32 "Резервы", счет первого порядка 323 "Прочие резервы" (Фонд предупредительных мероприятий)" исключаются;   2) в разделе "Методологические нормы по применению дополнительных групп счетов и счетов первого порядка для финансового учета в страховых организациях":   a) исключаются методологические нормы по применению Класса 3 "Собственный капитал",  дополнительная группа счетов 32 "Резервы", счет первого порядка 323 "Прочие резервы" (Фонд предупредительных мероприятий);   b) в методологических нормах по применению счета 433  " Резервы убытков и другие технические резервы":   - во втором абзаце после слов "резерва колебаний убыточности" вводятся слова "и фонд предупредительных мероприятий" и далее по тексту;   - в четвертом абзаце после слов "4334 "Резерв колебаний убыточности" вводятся слова "4335 "Фонд предупредительных мероприятий";   - в пятом абзаце после слов "были образованы резервы" вводятся слова "и по направлениям использования";   - шестой абзац дополняется следующими словами:   "Отражение отчислений   715 "Расходы   в Фонд предупредительных   по страховой   мероприятий      деятельности"   7156 "Прочие расходы   по страховой   деятельности")";   - седьмой абзац дополняется следующими словами:   "Отражение использования    241 "Касса"   средств фонда     242 "Расчетный счет";   предупредительных   мероприятий   с) в методологических нормах по применению счета 715 "Расходы по страховой деятельности" после слов "резерва колебаний убыточности" вводятся слова "и фонд предупредительных мероприятий" и далее по тексту.   3. В пятом пункте "Класс 3 "Собственный капитал" в приложении № 2 "Методика перехода на дополнительные группы счетов и счетов первого порядка для финансового учета в страховых организациях"  счет 323 заменяется на счет 433.   4. В приложении № 3 "Бухгалтерский баланс страховой организации":   1) название строки 550 изменяется следующим образом:   "Прочие резервы" (323);   2) название строки 800 будет иметь следующее содержание:   "Фонд предупредительных мероприятий" (4335).   5. Перенос остатка счета 323 "Прочие резервы" (Фонд предупредительных мероприятий) производится только в части Фонда предупредительных мероприятий следующим образом:   Дт 323"Прочие резервы"  Кт 4335 "Фонд   (Фонд предупредительных   предупредительных    мероприятий)      мероприятий"    