    HKK112/2002 Внутренний номер:  305952  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 112 от  05.12.2002   о результатах проверки правильности планирования, поступления и расходования специальных и внебюджетных средств в Ботаническом саду (институт) в период 2001 года и 9 месяцев 2002 года  Опубликован : 21.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3-5 
    статья № : 3     Счетная палата в присутствии президента Академии наук Молдовы г-на А. Андриеш, начальника главного управления бухгалтерского учета, контроля и финансов академии г-жи З. Шобранески, директора Ботанического сада (института) АНМ   г-на А. Чуботару и исполняющего обязанности бухгалтера г-жи Ю. Басарабчук, должностных лиц Министерства финансов (С. Борцой, Л. Бужор) рассмотрела результаты проверки правильности планирования, поступления и расходования специальных и внебюджетных средств в Ботаническом саду (институте) в период 2001 года и 9 месяцев 2002 года и  у с т а н о в и л а:   Ботанический сад (институт) действует на основании Закона о фонде природных территорий, охраняемых государством, № 1538-XIII от 25.02.98 г., типового положения о ботанических садах (далее - типовое положение), утвержденного Постановлением Правительства № 785 от 03.08.2000 г., и устава Ботанического сада, утвержденного 17.06.99 г.   В соответствии с уставом АНМ Ботанический сад является научно-исследовательским учреждением в области ботаники, юридическим лицом со статусом территории, охраняемой государством, главными задачами которого являются:   - сохранение в искусственных условиях коллекций растений (особенно редких и исчезающих видов) и других ботанических объектов, имеющих научное, воспитательное, экономическое и культурное значение;   - проведение научных исследований;   - издание научных трудов, научно-популярной литературы, каталогов семян и других работ, связанных с научной деятельностью Ботанического сада;   - мобилизация и внедрение новых видов растений, создание и сохранение генофонда на территории Ботанического сада, внедрение ценных видов растений в национальную экономику и т. д.   Согласно действующим нормативным актам Ботанический сад располагает специальными средствами, поступившими в результате научных исследований на контрактной основе, выращивания и продажи деревьев и кустарников, предоставления мест в общежитиях.   В соответствии с отчетом о выполнении сметы специальных средств в 2001 году доходная часть была исполнена в сумме 178,6 тыс. леев, или на уровне 38,3% по отношению к утвержденной смете (466,6 тыс. леев), а за 9 месяцев 2002 года - в сумме 222,7 тыс. леев, или на 56,8% по сравнению с утвержденным планом (392,0 тыс. леев).   Должностные лица Ботанического сада (г-н А. Чуботару, г-жа Ю. Басарабчук), нарушив ст. 12 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24.05.96 г., проигнорировав п. 206 Инструкции о бухгалтерском учете в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной Приказом Министерства финансов № 85 от 09.10.96 г.,  и пп. 28, 32 Положения о внебюджетных средствах публичных учреждений, утвержденного Приказом Министерства финансов № 43 от 11.04.2001 года, в течение всего проверяемого периода использовали внебюджетные средства напрямую из кассы учреждения, предварительно не перечисляя их на казначейский счет.   Так, по типу специальных средств "Доходы экспериментальных участков" в 2001 году поступили доходы в сумме 93,9 тыс. леев (на казначейский счет перечислено только 5,8 тыс. леев, или 6% от поступившей суммы), а в течение 9 месяцев 2002 года - соответственно 199,5 тыс. леев, из которых 172,7 тыс. леев - в кассу учреждения, и только 26,8 тыс. леев - на казначейский счет.   Из общей суммы расходов (93,3 тыс. леев), осуществленных в 2001 году, посредством казначейского счета были оплачены расходы в сумме 9,0 тыс. леев, или 10%, разница в 84,3 тыс. леев была использована напрямую из кассы, чем нарушены требования Закона о бюджете государственного социального страхования № 1400-XIV от 07.12.2000 г. и Постановления Правительства № 764 от 25.11.92 г. Так, были выплачены зарплаты работникам в сумме 30,0 тыс., леев (при этом не уплачены взносы в бюджет государственного социального страхования от выплаченной зарплаты в сумме 6,4 тыс. леев), приобретены и оплачены наличными различные услуги и товары в сумме 54,3 тыс. леев.   Аналогично в течение 9 месяцев 2002 года за счет этого типа специальных средств через казначейский счет были произведены расходы только в сумме 14,8 тыс. леев, т. е. 8% по сравнению с общими расходами (166,6 тыс. леев). Разница в 151,8 тыс. леев также была напрямую использована из кассы для оплаты труда (из суммы в 61,6 тыс. леев не уплачены взносы в бюджет государственного социального страхования в сумме 14,2 тыс. леев), на приобретение и оплату наличными различных товаров и услуг (90,2 тыс. леев).   Должностные лица Ботанического сада (г-н А. Чуботару, г-жа Ю. Басарабчук), проигнорировав Указ Президента Республики Молдова № 105 от 30.04.92 г. "О без-отлагательных мерах по нормализации налично-денежного обращения в Республике Молдова", п. 147 указанной инструкции, оплачивали наличными стоимость всех предоставленных услуг и приобретенных материалов, а не только те, которые не могут осуществляться по перечислению, как предусмотрено действующим законодательством. Так, в 2001 году за наличные было приобретено горючее в сумме 18,3 тыс. леев и были оплачены различные услуги в сумме 8,9 тыс. леев, а в течение 9 месяцев 2002 года наличные расчеты в этих же целях составили, соответственно,   16,9 тыс. леев и 36,2 тыс. леев. Более того, к авансовым отчетам об использовании денежных средств не приложены необходимые документы, подтверждающие расходы, произведенные при оплате горючего, нарушив этим Закон о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г.   При этом должностные лица Ботанического сада (г-н А. Чуботару, г-жа Ю. Басарабчук), проигноривовав Постановление Правительства № 764 от 25.11.92 г. и вышеуказанную инструкцию, выдали в аванс большие суммы денег без приказа и заявления получателя (с указанием назначения аванса). В течение 2002 года с целью сокрытия неиспользованных остатков в кассе остатки выдавались в аванс г-же М. Колцун, а она возвращала их в кассу в первые дни следующего месяца (сумма 8,7 тыс. леев, полученная 31.01.2002 г., была возвращена в кассу 04.02.2002 г.; 8,9 тыс. леев, полученных 28.02.2002 г., были возвращены 04.03.2002 г.; 21,4 тыс. леев, полученных 29.03.2002 г., возвращены 01.04.2002 г. и т. д.). Таким образом, в конце каждого месяца в распоряжении г-жи М. Колцун оставались большие суммы денежных средств (на 01.04.2002 г. - 21,6 тыс. леев; на 01.05.2002 г. - 18,9 тыс. леев и т. д.).   Из-за безответственности руководства Ботанического сада (г-н А. Чуботару) не был полностью исполнен договор № 70 от 03.10.2001 г. по выполнению проекта "Создание коллекции медицинских и ароматических растений с целью сохранения и популяризации местного биологического разнообразия" в сумме 80,0 тыс. леев, финансированного Министерством экологии, строительства и развития территорий за счет внебюджетных средств Национального экологического фонда. Ботанический сад 18.10.2001 г. получил первый транш кредита в сумме 40,0 тыс. леев. Расходы, произведенные через казначейский счет, составили 11,0 тыс. леев, разница в 29,0 тыс. леев находилась (с ноября 2001 г. до октября 2002 г.) в кассе учреждения.   Для проведения работ на территории сада были наняты рабочие, оплачиваемые согласно отработанным дням без заключения с ними трудовых соглашений. Заработная плата выплачивается согласно спискам, представленным главным садоводом г-ном А. Булгарул и подписанным директором г-ном А. Чуботару (он и руководитель проекта).   Несмотря на то, что окончательный срок исполнения проекта (01.06.2002 г.) уже истек, по неоднократным запросам Министерства экологии, строительства и развития территорий должностные лица Ботанического сада до 01.12.2002 г. не составили и не представили отчет об использовании выделенных финансовых средств, нарушив этим пункт 5.2 договора № 70 от 03.10.2001 года.   Только после завершения данной проверки 03.12.2002 г. Ботанический сад представил Министерству экологии, строительства и развития территорий отчет об использовании вышеуказанных финансовых средств. Из всей выделенной суммы в 40,0 тыс. леев по назначению были использованы 13,2 тыс. леев, остальные 26,8 тыс. леев использованы в нарушение действующего законодательства.   Проигнорировав пп. 44, 45 и 98 вышеуказанной инструкции, бухгалтерия Ботанического сада не ведет учет субсчета 019 "Прочие основные средства" по группе многолетних насаждений, которые считаются искусственными насаждениями ботанических садов, а также аналитический учет расходов за научно-исследовательские работы согласно установленному порядку, с заполнением бланков (ф. № 283). Основные средства группы искусственных насаждений не сданы на хранение ответственным лицам, назначенным приказом руководства учреждения, поскольку не были переданы по акту о приемке-передаче.   На 18.01.2001 г. был издан приказ № 97 о формировании комиссий по проведению инвентаризации лабораторных материалов, основных средств, генофонда, коллекций и экспозиций Ботанического сада. Было установлено, что инвентаризация была произведена формально, со многими нарушениями Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. и Положения о бухгалтерских отчетах публичных учреждений. Инвентаризация имущества утверждена Приказом Министерства финансов № 7 от 18.01.99 г. Так, комиссия по инвентаризации генофонда, коллекций и экспозиций Ботанического сада вообще не провела инвентаризацию этих ценностей. Инвентаризация основных средств в сумме 5164,3 тыс. леев проводилась одним лицом - директором А. Чуботару, инвентаризационная опись была подписана им же, без подписей членов комиссии и ответственного лица. На основании результатов инвентаризации не были составлены протоколы заседаний комиссий по инвентаризации. В данном списке  под № 11022 зарегистрировано благоустройство территории в сумме 468,1 тыс леев; под № 11001 - благоустройство института в сумме 9,6 тыс. леев; под № 11013 -ландшафтная лаборатория в сумме 273,0 тыс.леев. По указанным основным средствам ежегодно начисляется износ, но на момент проверки руководство Ботанического сада не могло объяснить, что представляют собой эти основные средства и место их расположения.   20 марта 2001 г. протоколом № 4 заседания президиума Академии наук Молдовы было утверждено Соглашение о сотрудничестве, заключенное между Ботаническим садом (институтом), представленным директором г-ном А. Чуботару, и фирмой "ELAT-RENTSERVICE" ООО, представленной директором г-ном Г. Подуфаловым, сроком полного исполнения 10 лет, нарушив тем самым ст. 9, 11 Закона о фонде природных территорий, охраняемых государством, № 1538-XIII от 25.02.98 г. и пп. 6, 11, 14, 23, 24 Типового положения, утвержденного Постановлением Правительства № 785 от 03.08.2000 г.   Целью соглашения о совместной деятельности Ботанического сада и ООО "ELAT-RENTSERVICE" является финансовая поддержка Ботанического сада для того, чтобы общество укрепило (расширило) свою деятельность в области декоративного садоводства, экологии и экотуризма среди молодежи и других граждан. Поэтому в   п. 1.1 соглашения в качестве объекта соглашения предусмотрен комплекс работ в первую очередь по охране и поддержке генофонда уникальных растений и соответствующего санитарного состояния на территории Ботанического сада, в том числе:   - проведение работ по инвентаризации и этикетированию (документированию) всех коллекций и выставок, расположенных на открытых и закрытых участках;   - разработка совместного бизнес-плана развития экспериментальной базы и продажа результатов деятельности, разрешенной на территории Ботанического сада, и т. д.   В этом же пункте соглашения в качестве объекта соглашения оговорены и некоторые запрещенные виды деятельности (п. 24 положения), а именно: предусмотренные в первом, седьмом абзацах и указанные в п. 1.4 соглашения во втором, четвертом и шестом абзацах. При заключении соглашения и внедрении его требований были нарушены и/или не соблюдены как законодательные и нормативные требования, так и требования соглашения (п. 6 положения и абз. 7, п. 1.3 соглашения; пп. 2.2, 2.6, 3.2, 4.3, 4.5 соглашения).   В момент проведения проверки бухгалтерия Ботанического сада не располагала актами инвентаризации и приемки-передачи фирме ООО "ELAT-RENTSERVICE" основных средств, всех коллекций и выставок, а также общим бизнес-планом, разработанным для развития экспериментальной базы и продажи результатов общей деятельности как на территории Ботанического сада, так и в коммерческом центре ООО "ELAT-RENTSERVICE".   Проигнорировав п. 6 Типового положения, Ботанический сад не произвел государственную экологическую экспертизу проекта и программы договора о сотрудничестве между Ботаническим садом и фирмой "ELAT-RENTSERVICE" ООО, хотя необходимость в проведении данной экспертизы предусмотрена и в п. 1.3 абз. 8 соглашения.   Не располагая государственной экологической экспертизой, предусмотренной в ст. 9 Закона № 1538-XIII от 25.02.98 г. и п. 6 Типового положения, утвержденного Постановлением Правительства № 785 от 03.08.2000 г., Департамент архитектуры и градостроительства примэрии мун. Кишинэу (г-н М. Модыркэ) выдал Ботаническому саду сертификат градостроительства для проектирования № 2201 от 24.09.2001 г. и разрешение на строительство летнего кафе № 343/2 от 03.10. 2001 г.   Согласно сертификату № 01/21-518 от 04.04.2002 г. завершенное строительство было зарегистрировано за ООО "ELAT-RENTSERVICE" и сдано в эксплуатацию согласно протоколу окончательной приемки комиссии примэрии № 121 от 12.06.2002 г.   Также рыбоводческая служба Государственной экологической инспекции мун. Кишинэу, не имея государственную экологическую экспертизу, выдала разрешение   № 45 от 12.11.2001 г. для разведения рыбы в озере на территории Ботанического сада.   В нарушение пп. 2.1, 2.2, 2.6 соглашения в Ботаническом саду не ведется бухгалтерский учет совместной деятельности для выполнения договора о сотрудничестве. Так, на период выполнения соглашения о сотрудничестве (2001-2002 годы) Ботанический сад не располагает документами, подтверждающими объем выполненных работ, осуществленных инвестиций, предоставленных услуг. До настоящего времени Ботанический сад не взял на учет объекты капитального строительства и другие объекты, расположенные на его территории, построенные согласно условиям, предусмотренным в соглашении.   20.11.2002 г. в адрес ООО "ELAT-RENTSERVICE" было отправлено письмо с запросом относительно поступивших доходов и осуществленных расходов в период 2001 г. и 9 месяцев 2002 года на основании указанного соглашения. ООО "ELAT-RENTSERVICE" представило информацию 04.12.2002 г.   В результате анализа данной информации были выявлены некоторые разногласия с информацией, представленной Ботаническим садом. Так, расходы за работы, произведенные "ELAT-RENTSERVICE" в 2001 году и составившие 2732,9 тыс. леев, были снижены на 21,9 тыс. леев по сравнению с данными Ботанического сада (2754,9 тыс. леев). Расходы, произведенные в 2002 году, в сумме 833,1 тыс. леев были завышены на 144,8 тыс. леев по сравнению с данными Ботанического сада (688,3 тыс. леев), а доходы снизились на 33,7 тыс. леев по сравнению с данными Ботанического сада (472,8 тыс. леев).   За проверяемый период для выполнения соглашения на территории Ботанического сада были благоустроены: живой уголок (с различными видами домашних и диких птиц и животных), детский игровой комплекс, детская площадка, деревянные домики (для приготовления еды на мангале и гриле), один ресторан; была радиофицирована вся территория сада, обустроена автостоянка, построен дворец бракосочетания; в озера была выпущена товарная рыба с последующей организацией ее отлова; содержится ферма по разведению кроликов с последующей реализацией мяса. Все это не прошло экологическую экспертизу, чем нарушена ст. 9 Закона о фонде природных территорий, охраняемых государством, № 1538-XIII от 25.02.98 г. и п. 6 Типового положения.   Нарушив Постановление Совета Министров Молдавской ССР о специальных средствах учреждений, финансируемых из республиканского и местных бюджетов Молдавской ССР № 120 от 29.03.82 г., и Положение о внебюджетных средствах публичных учреждений, утвержденное Приказом Министерства финансов № 43 от 11.04.2001 г., руководство Ботанического сада не составило и не представило для утверждения вышестоящему учреждению - Академии наук Молдовы, а также главному управлению финансов в образовании, культуре и науке Министерства финансов (Ф. Фуркулицэ, Н. Рацэ) сметы доходов и расходов на этот вид деятельности за период 2001-2002 годов.   Министерство финансов посредством главного управления финансов в образовании, культуре и науке и главного управления отчетов и отчетности консолидированного бюджета, методологии бухгалтерского учета (М. Дурлештяну, Л. Дорохина, А. Крецу) неудовлетворительно осуществило контроль за поступлением и целевым использованием внебюджетных средств, а также средств, полученных Ботаническим садом от оказания платных услуг, как предусмотрено в Положении Министерства финансов, утвержденном Постановлением Правительства № 755 от 30.07.2001 г.   Президиум Академии наук Молдовы (г-н А. Андриеш, г-жа З. Шобранески) не организовал посредством финансово-хозяйственного управления АНМ контроль за финансово-хозяйственной деятельностью Ботанического сада, хотя согласно п. 6 устава АНМ должен был его вести.   Нарушения и недостатки, выявленные в ходе проверки, проведенной в Ботаническом саду (институте), являются следствием несоблюдения руководством Ботанического сада (г-н А. Чуботару) действующего законодательства и нормативных актов, в т. ч. Закона № 1538-XIII от 25.02.98 г., Постановления Правительства № 785 от 03.08.2000 г., Закона № 847-XIII от 24.05.96 г., Постановления Правительства № 764 от 25.11.92 г., Указа Президента Республики Молдова № 105 от 30.04.92 г., Закона № 1400-XIV от 07.12.2000 г. и Закона № 426-XIII от 04.04.95 г.   Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, выявленные в результате проверки, на основании ст. 25, 26 Закона о счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить наличие многочисленных нарушений и недостатков, допущенных руководством Ботанического сада при использовании публичных средств и управлении государственным имуществом, а также отсутствие контроля со стороны президиума Академии наук Молдовы за финансово-хозяйственной деятельностью подведомственных учреждений.   2. Предложить президиуму Академии наук Молдовы (г-н А. Андриеш):   - рассмотреть результаты проверки, проведенной в Ботаническом саду, и применить согласно действующему законодательству дисциплинарные санкции в отношении директора Ботанического сада (г-н А.Чуботару), который допустил нарушения при использовании публичных финансовых средств и государственного имущества;   - пересмотреть Соглашение о сотрудничестве, заключенное между Ботаническом садом и фирмой "ELAT-RENTSERVICE" ООО, для приведения его в строгое соответствие с Законом о фонде природных территорий, охраняемых государством, № 1538-XIII от 25.02.98 г. и типового положения о ботанических садах, утвержденного Постановлением Правительства № 785 от 03.08.2000 г., после получения экологической экспертизы работ по благоустройству;   - создать совместную комиссию по инвентаризации всех материальных ценностей, находящихся в управлении Ботанического сада.   3. Потребовать от руководства Ботанического сада:   - рассмотреть материалы проверки и устранить все нарушения и недостатки, выявленные проверкой;   - управлять всеми внебюджетными средствами через внебюджетные казначейские счета;   - ежедневно вносить на банковский счет внебюджетных средств, открытый в территориальном казначействе Кишинэу, внебюджетные средства, поступившие в кассу Ботанического сада;   - исключить использование внебюджетных средств напрямую из кассы Ботанического сада путем расчета наличными за товары и услуги (кроме тех, которые не могут быть оплачены по перечислению); авансы выдавать в строгом соответствии с действующими нормативными актами;   - нанимать работников и оплачивать работы, проведенные на территории сада, в соответствии с действующим законодательством;   - вести аналитический учет расходов за научные исследования и научные работы в установленном порядке, с составлением бланков (ф. № 283), и учет субсчета 019 "Прочие основные средства" группы многолетних насаждений, которые считаются искусственными насаждениями ботанических садов;   - провести инвентаризацию всех материальных ценностей, основных средств, генофонда, коллекций и выставок в Ботаническом саду в строгом соответствии с действующим законодательством.   4. Довести до сведения Министерства финансов (г-жа З. Гречаный) нарушения и недостатки, установленные в результате проверки правильности планирования, поступления и осуществления расходов специальных и внебюджетных средств в Ботаническом саду (институте) в период 2001 года и 9 месяцев 2002 года и предложить:   - провести тщательную проверку составления, представления и исполнения смет доходов и расходов по всем типам специальных и внебюджетных средств подведомственных учреждений Академии наук Молдовы;   - начать в ООО "ELAT-RENTSERVICE" проверку правильности отнесения расходов, осуществленных на основании Соглашения о сотрудничестве от 20.03.2001 г., а также правильности определения налогооблагаемого дохода за соответствующий период проверки.   5. Проинформировать примэрию мун. Кишинэу (г-н С. Урекян) о выдаче лицензии Ботаническому саду и ООО "ELAT-RENTSERVICE" департаментом архитектуры и градостроительства примэрии мун. Кишинэу и рыбоводческой службой Государственной экологической инспекции мун. Кишинэу, которые не располагали государственной экологической экспертизой, как предусмотрено ст. 9 Закона № 1538-XIII от 25.02.98 г. и п. 6 типового положения, утвержденного Постановлением Правительства № 785 от 03.08.2000 г.   6. Проинформировать Правительство Республики Молдова о результатах проверки правильности планирования, поступления и расходования специальных и внебюджетных средств в Ботаническом саду (институте) в период 2001 г. и 9 месяцев 2002 г.   7. Об исполнении пп. 2, 3, 4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                       Василе ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 5 декабря 2002 г.   № 112.      