    HKKM83/2004 Внутренний номер:  305995  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 83 от  17.12.2004   о результатах проверки некоторых аспектов исполнения бюджета г. Дурлешть и управления земельным фондом местными органами публичной власти за период 2002-01.07.2004 г.   Опубликован : 11.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24-25 
    статья № : 7    ИЗМЕНЕНО    ПСП27 от 08.05.07, МО94-97/06.07.07, ст.18   ПСП9 от 22.03.05, МО67-68/06.05.05 ст.9       Счетная палата в присутствии представителя территориального офиса Кишинэу Государственной канцелярии РМ г-на Е. Рышницэ, заместителя генерального примара мун. Кишинэу г-на М. Фуртунэ, начальника управления земельных отношений и кадастра Государственного агентства земельных отношений и кадастра г-на А. Чобану, начальника управления финансового контроля ЦБЭПК г-на К. Которча, бывшего примара г.  Дурлешть г-на В.  Рошка, примара г-на Г. Барбэнягрэ, временно отстраненного от должности , и.о. примара г. Дурлешть г-на В. Неделя и главного бухгалтера г-жи Л. Витюк рассмотрела результаты проверки некоторых аспектов исполнения бюджета г. Дурлешть и управления земельным фондом местными органами публичной власти за период 2002 - 01.07.04 г. и у с т а н о в и л а:          [Преамбула изменена ПСП9 от 22.03.05, МО67-68/06.05.05 ст.9]          Бюджет г. Дурлешть в 2003 году был исполнен как по доходной, так и по расходной части в сумме 6338,7 тыс. леев, или на 75,3 тыс. леев больше уточненного плана, что составляет 101,2%.   Бюджет примэрии г. Дурлешть на 2004 год был утвержден с нарушением требований ст. 20 (3) и (4) Закона о местных публичных финансах № 491-XIV от 09.07.99 г., не рассмотрев его во втором чтении, в сумме 5200,6 тыс. леев, в том числе на I полугодие - в сумме 3231,7 тыс. леев. Фактически доходная часть была исполнена в размере 3575,7 тыс. леев, или на 344,0 тыс. леев больше уточненного плана (за счет погашения задолженности по трансфертам из муниципального бюджета, образованной до 01.01.04 г.), а расходная часть - на уровне 83,9%, или в сумме 2937,1 тыс. леев.   Доходы, уточненные на 2002-2004 гг. по разделу "Земельный налог", были занижены перед фактически облагаемой базой в общей сумме 226,8 тыс. леев (2002 г. - 84,1 тыс. леев, 2003 г. - 66,0 тыс. леев и 2004 г. - 76,7 тыс. леев). Аналогично доходы за 2003-2004 гг. по ст. "Выдача разрешений" были занижены на 183,4 тыс. леев. Более того, в нарушение ст. 284 Налогового кодекса в 2003 году местный совет Дурлешть предоставил освобождение от уплаты земельного налога за земли сельскохозяйственного назначения, находящиеся в частной собственности, в общей сумме 30,0 тыс. леев.   Средства в сумме 61,7 тыс. леев, поступившие в виде спонсорской помощи на социальные нужды, были использованы по распоряжению примара с нарушением ст. 37 (3) Закона № 491-XIV от 09.07.99 г. и п. 3 Положения о внебюджетных средствах публичных учреждений, утвержденного приказом Министерства финансов № 43 от 11.04.01 г.   Примэрия г. Дурлешть (г-н Г. Барбэнягрэ), нарушив требования ст. 10 и 11 (8) Закона об аренде в сельском хозяйстве № 198-XV от 15.05.03 г., не зарегистрировала договора аренды арендаторов и, соответственно, не взыскала плату в сумме 4,6 тыс. леев. Также не были соблюдены требования Временного положения об инвентаризации арендуемого сельскохозяйственного имущества, утвержденного Постановлением Правительства № 508 от 17.05.04 г., не была организована комиссия по инвентаризации арендуемого сельскохозяйственного имущества, из-за чего инвентаризация не была проведена.   В нарушение ст. 3 (4) Закона № 1308-XIII от 25.07.97 г. и п. 2 Постановления Правительства № 562 от 23.10.96 г. Налоговой инспекции сект. Буюкань не была представлена информация относительно купли-продажи земельных участков, прилегающих к частным предприятиям, в 2002-2003 гг. При этом не был рассчитан и оплачен земельный налог в сумме 75,6 тыс. леев.   Согласно договору о закупке товаров № 22/30 от 20.12.02 г., подписанному примаром г. Дурлешть г-ном В. Рошка, у физического лица г-на А. Рошка был приобретен автомобиль "Nissan-Bluebird" за 42,0 тыс. леев. В нарушение ст. 16 Закона № 1166-XIII от 30.04.97 г. в пакете документов, представленных рабочей группе офертантами, отсутствуют характеристики, а также результаты тестирования транспортных единиц согласно требованиям тендерной документации. В отчете об экспертизе торгово-промышленной палаты (№ 0062013 от 14.07.03 г.) была установлена рыночная стоимость автомобиля в сумме 23,1 тыс. леев, или на 18,9 тыс. леев меньше цены закупки, чем причинен местному бюджету ущерб на соответствующую сумму.   Договор № 24 от 29.09.03 г., заключенный с МП управление по эксплуатации дорог и мостов "Exdrupo", о благоустройстве территории, прилегающей к примэрии, в сумме 243,2 тыс. леев был утвержден не Национальным агентством по публичным закупкам, а департаментом экономики, ресурсов и имущественных отношений примэрии мун. Кишинэу, что противоречит ст. 25 (4) Закона № 1166- XIII от 30.04.97 г. Протокол приемки работ в сумме 240,3 тыс. леев был представлен в октябре 2003 г. и подписан примаром г. Дурлешть г-ном Г. Барбэнягрэ. По обращению Счетной палаты Департамент строительства и развития территорий выявил увеличение объема работ, проведенных МП управление по эксплуатации дорог и мостов "Exdrupo" на сумму 11,8 тыс. леев.   Примэрия г. Дурлешть (г-н Г. Барбэнягрэ) приобрела у OOO "Radu" принтер "LazerJet 4 PCL 5E", физически и морально устаревший (дата производства - октябрь 1993 года) по завышенной цене - 9,0 тыс. леев. В отчете экспертизы Торгово-промышленной палаты (№ 0107445 от 05.11.2004 г.) была установлена рыночная цена принтера в сумме 1,3 тыс. леев, или на 7,7 тыс. леев меньше цены приобретения, чем причинен местному бюджету ущерб на соответствующую сумму.   Бухгалтерия примэрии г. Дурлешть (г-жа Л. Витюк) нарушила п. 58 Инструкции по бухгалтерскому учету в централизованных бухгалтериях при примэриях сел (коммун), городов, утвержденной приказом Министерства финансов № 137 от 25.11.98 г., не взяв на учет фонтан и памятник, находящиеся на территории, прилегающей к примэрии, в сумме 6,0 тыс. леев и 19,9 тыс. леев, соответственно   Местный совет Дурлешть использовал в период 2003 г. - 1 полугодия 2004 года средства резервного фонда в общей сумме 23,3 тыс. леев, не утвердив положение об использовании этого фонда, нарушив этим требования ст. 18 Закона № 491-ХIV от 09.07.99 г. и ст. 18 Закона № 397-ХV от 16.10.03 г.   Местные органы публичной власти (местный совет и примэрия) г. Дурлешть допустили многочисленные нарушения действующего законодательства при распределении и купли-продаже участков, недополучив денежные средства в сумме 5111,0 тыс. леев.   В нарушение ст. 2 (2) Закона о землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении № 981-XIV от 11.05.2000 г. и п. 3 Постановления Правительства № 837 от 14.08.01 г. "О мерах по разграничению земель публичной собственности" примэрия г. Дурлешть не идентифицировала земли публичной собственности государства. В результате в земельном балансе примэрии за 2001-2003 гг. земли, прилегающие к зданиям предприятий ГП "Promin" и ГП "Agroorgservis", отражены по разделу "Земли, находящиеся в публичной собственности административно-территориальных единиц", и не по разделу "Земли, находящиеся в публичной собственности государства", что противоречит ст. 5 вышеуказанного закона.   ГП "Promin" продало ООО "Ovtebliz" нежилые помещения площадью 343,6 м 2 , а ООО "Astoria Plus" - 12,3 м 2 и металлический павильон площадью 161,1 м 2 . В нарушение требований ст. 10 (1) Закона № 1308-XIII от 25.07.97 г. примэрия г. Дурлешть (г-н Г. Барбэнягрэ) не взыскала плату за пользование землями в сумме 6,0 тыс. леев (3,6 тыс. леев - ООО "Ovtebliz", 2,4 тыс. леев - ООО "Astoria Plus").   В нарушение ст. 4 (9) и п. 4 приложения к Закону о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25.07.97 г. без проведения аукциона, на основании решения местного совета Дурлешть № 9/6 от 27.09.2000 г. был заключен договор б/н от 23.02.01 г., согласно которому участок земли площадью 0,1204 га по ул. Т. Владимиреску, 70 "b", предусмотренный для строительства агрорынка, необоснованно был продан, как прилегающий участок, за 21,8 тыс. леев, занизив нормативную цену на 50,8 тыс. леев.   По решению местного совета Дурлешть № 7.4 от 26.03.03 г. в нарушение ст. 10 (6) Закона № 1308-XIII от 25.07.97 г. гр. Николае Атанасову было разрешено приобретение участка площадью 0,70 га по ул. Ателиерулуй, 1, прилегающего к станции "PECO-Depozit Petrolier", как участок сельскохозяйственного назначения по цене 3,6 тыс. леев, занизив нормативную цену на 139,4 тыс. леев.   В соответствии с письмом Департамента приватизации и управления государственным имуществом (№ 07-05-4590 от 19.10.2000 г.) приватизация участка фирмой "Ramirdo" OOO должна была быть проведена согласно п. 6 Примечания к Закону № 1308-XIII от 25.07.97 г., с изменениями, внесенными Законом № 1566-XIII от 26.02.98 г. Нарушив требования вышеперечисленных законодательных актов, участок площадью 0,94 га был приватизирован не как прилегающий участок, а как сельхозугодие. В результате, продажная цена на землю была занижена на 165,5 тыс. леев.   На основании договора аренды б/н от 16.04.01 г., заключенного между гр. М. Ботнаренко, владельцем, и г-ном Карамалэу Василе, гражданином Румынии, сельхозугодие, свободное от любого строения, площадью 0,90 га было передано в безвозмездное пользование сроком на 99 лет. В нарушение ст. 8 Земельного кодекса и ст. 12, 14 Закона № 1308-XIII от 25.09.97 г., в отсутствие Постановления Правительства о выводе земель из категорий земель сельскохозяйственного назначения, без компенсации потерь, причиненных выводом земель из категорий земель сельскохозяйственного назначения в сумме 568,5 тыс. леев, на указанном участке (0,944 га), а также и на другом участке площадью 1,0 га, принадлежащего гр. М. Ботнаренко, были начаты работы по строительству двух объектов.   В нарушение ст. 82 Закона № 186-XIV от 06.11.98 г. местный совет Дурлешть решением № 5.7 от 20.12.2000 г. без проведения аукциона из резервного фонда примэрии сдал в аренду ООО "Agroviacomp" участок площадью 26,0 га под строительство рыболовного хозяйства. Нарушив это решение, примар г-н В. Рошка договором б/н от 27.02.01 г. продал вышеуказанной фирме данный участок за 120,9 тыс. леев. 21 га этого участка занимает водный объект, который согласно ст. 1 Водного кодекса № 1532-XII от 22.06.93 г., ст. 9 Закона о природных ресурсах № 1102-XIII от 06.02.97 г., а также ст. 9 (6) Закона № 1308-XIII от 25.07.97 г. не может быть продан.   Согласно решению местного совета Дурлешть № 2/8 от 27.03.2000 г., в нарушение ст. 82 Закона № 186-XIV от 06.11.98 г. КХ "Ion Răileanu " была разрешена продажа из резервного фонда примэрии сельхозугодия площадью 23,54 га, не выставив его на аукцион. Сделка по купле-продаже этого участка до настоящего времени не завершена. Часть участка необоснованно, в отсутствие разрешения на строительство и без изменения назначения, используется под капитальные строения. От общей стоимости этого объекта уплачено 10,6 тыс. леев.   По распоряжению примара г. Дурлешть г-на В. Рошка № 89 от 02.04.03 г., изданного на основании решения местного совета Дурлешть № 1.5.15 от 24.03.03 г., фирме "Vavor" OOO был выделен участок земли площадью 0,005 га под строительство конечной станции автобуса № 11 и одного мини-магазина. В нарушение ст. 18 Закона № 186-XIV от 06.11.98 г. и ст. 4 (9) Закона № 1308-XIII от 25.07.97 г. этот участок был предоставлен без проведения аукциона. Впоследствии примэрия г. Дурлешть (В. Рошка) продала указанной фирме в качестве участка, прилегающего к приватизированному объекту, еще один участок земли общей площадью 0,53 га, в том числе 0,17 га - в нарушение ст. 82 Закона № 186-XIV от 06.11.98 г., ст. 4 (9) и п. 4 приложения к Закону № 1308-XIII от 25.07.97 г., занизив тем самым продажную цену на 71,7 тыс. леев.   В 1999 году ИП "Voitic-Cuplu" был сдан в аренду участок площадью 0,1 га, возле ул. Т. Владимиреску, под строительство станции обслуживания автомобилей и стоянки. Вследствие расторжения договора аренды с ИП "Voitic-Cuplu" решением местного совета Дурлешть № 6.4 от 26.03.03 г. часть указанного участка (0,06 га) была сдана в аренду гр. Фрунзэ Феофану под строительство автостоянки и использована без договора аренды. Потери местного бюджета в 2003 году составили 0,9 тыс. леев. Задолженность, не погашенная ИП "Voitic-Cuplu" до окончания проверки, составила 6,3 тыс. леев.   В нарушение ст. 10 (1) Закона № 1308-XIII от 25.07.97 г. не была начислена и взыскана от гр. И. Которобай плата за пользованием участком, прилегающим к недвижимости в г. Дурлешть по ул. Штефан Водэ, 2 (который фактически не был приобретен или арендован), потери местного бюджета за проверяемый период (2,5 года) составили 6,4 тыс. леев.   На основании решения № 1-18 от 26.03.03 г. примэрия г. Дурлешть должна была распределить 190 участков под строительство жилых домов в сект. Буюканий Векь, а в договоре без номера от 1 июля 2000 г. между примэрией и OOO "Admit" было предусмотрено распределение только лишь 120 участков. Фактически было спроектировано 223 участка, а распределено 220 участков, из которых: 28 участков были проданы, 192 участка - распределены вновь образованным семьям. В нарушение ст. 11 Земельного кодекса два участка были распределены в отсутствие первичных документов и соответствующего решения (Анне Рошка и Л. Ермичой). Нормативная цена 30 (28+2) участков площадью 1,8 га, отчужденных в нарушение действующего законодательства, была занижена на 1079,3 тыс. леев. Финансовые средства, поступившие от некоторых обладателей участков для проведения работ по проектированию участков, не были внесены в кассу или на счета примэрии, а напрямую в кассу OOO "Admit", нарушив тем самым требования положения, утвержденного приказом Министерства финансов № 43 от 11.04.01 г.   На основании решений примэрии г. Дурлешть № 5.17 от 26.03.03 г. и № 6 от 06.11.03 г. гр. Енаке Инне в частную собственность был передан участок земли площадью 0,06 га, за счет отвода части участка по ул. Т. Владимиреску, 51, предоставленного гр. Мукан Якову, решением исполнительного комитета Дурлешть № 1/2 от 24.01.84 г. для временного пользования сроком на 5 лет. Документы, подтверждающие предоставление участка под строительство частного дома (согласно ст. 11 Земельного кодекса) гр. Енаке Инны, не были предъявлены контролю по причине их уничтожения. Акт об уничтожении документов не был представлен, а свидетельство от 06.10.04 г., выданное в этой связи, по информации примара Г. Барбэнягрэ, было подписано не им, а исполняющим обязанности секретаря примэрии г. Дурлешть г-ном Т. Молдован.   Согласно документам, представленным примэрией г. Дурлешть, семье Витюк на основании одного распоряжения были распределены два приусадебных участка, согласно ст. 82 Земельного кодекса 1970 г. в редакции Закона № 514-XII от 20.02.91 г. В титульном листе о праве обладания землей (далее - титульный лист), выданном для одного из этих участков площадью 0,0757 га (кадастровый номер 0121000107), было указано назначение "для строительства жилого дома", что не соответствует записям Кадастрового журнала обладателей участков примэрии г. Дурлешть (далее - журнал). Впоследствии этот участок согласно договору о купле-продаже от 04.07.03 г., заверенному нотариусом Шиан Ольгой, с офисом в г. Дурлешть, ул. Штефан Водэ, 3, был продан гражданкой Л. Витюк (главный бухгалтер примэрии г. Дурлешть) гражданину В. Унгуряну, сделка зарегистрирована в территориальном кадастровом офисе Кишинэу (ТКОК). По информации г-жи Л. Витюк, она и члены ее семьи не подписали ни одного документа относительно получения и отчуждения права собственности на этот участок. Упущенный бюджетом доход от изменения назначения этого участка в отсутствие Постановления Правительства составляет 45,6 тыс. леев.   Аналогично были искажены данные из журнала и в случае выдачи гр. А. Георгица и Л. Шова титульных листов на участки площадью 0,0756 га и 0,0755 га, соответственно. Так, в журнале эти участки фигурируют как участки сельскохозяйственного назначения, а в титульных листах указаны как предназначенные для жилищного строительства. Впоследствии эти участки были проданы господину В. Унгуряну, посредством примара В. Рошка (на основании доверенности). И в этом случае участки с искаженными данными о их назначении были представлены со ссылкой на решение местного совета Дурлешть № 9/1 от 08.12.93 г. Из-за изменения де факто примаром В. Рошка назначения участков бюджетом был упущен доход в сумме 91,0 тыс. леев, причиненный некомпенсацией потерь от исключения этих участков из сельхозоборота.   Также были искажены данные журнала относительно титульных листов на участки общей площадью 0,2847 га, выданных гражданам В. Рошка, В. Шова, А. Рошка и Г. Рошка, зарегистрированных в ТКОК 03.01.02 г. (кад. №01213000101, 01213000102, 01213000103, 01213000104). Впоследствии эти участки были проданы производственному кооперативу "Granit Prim", из которых 3 участка (в том числе собственный участок и два участка по доверенности) примаром В. Рошка. ПК "Granit Prim" был реорганизован путем присоединения к ООО "Gaz-Grup-Propan", руководителем которого является г-н   А. Рошка, а также три (из 4) учредителей являются членами семьи примара В. Рошка. Из-за необоснованного изменения назначения участков в отсутствие Постановления Правительства бюджет упустил доход в сумме 171,5 тыс. леев. В нарушение ст. 11 Земельного кодекса гражданину А. Рошка был еще предоставлен земельный участок под строительство жилого дома площадью 0,0597 га по ул. Балкань, 9, переулок 4, который позже был продан, из-за чего потери бюджета составили 36,0 тыс. леев.   По информации ТКОК гр. А. Рошка под жилищное строительство получил еще участок земли площадью 0,0901 га по ул. Грибова, 32, на основании решения местного совета Дурлешть № 4.9.1 от 25.04.99 г. Фактически вышеуказанным решением на участке, ранее занятом зданием жилищно-коммунального управления, было получено разрешение на строительство здания для производственно-офисных нужд. После сноса здания жилищно-коммунального управления примэрии было разрешено продать этот участок, на который примар В. Рошка выдал титульный лист с указанием назначения "жилищное строительство". От этой сделки в бюджет недопоступило 54,3 тыс. леев. Впоследствии этот участок был продан г-ном А. Рошка примару В. Рошка.   В нарушение ст. 82 Закона № 186-XIV от 06.11.98 г. и ст. 4 (9) Закона № 1308-XIII от 25.07.97 г., на основании распоряжения примара В. Рошка, в отсутствие проекта обустройства сектора по переулку Т. Алимош, утвержденного согласно установленному порядку, в собственность были переданы 13 участков и один участок был сдан в аренду общей площадью 1,2363 га. Пять участков были распределены под жилищное строительство согласно решению примэрии № 5.10 от 19.05.99 г. Права собственности на эти участки были зарегистрированы в ТКОК 16.09.03 г. Проверке не были предъявлены первичные документы относительно распределения этих участков согласно ст. 11 Земельного кодекса. В учет плательщиков земельного налога в Службе по сбору налогов примэрии г. Дурлешть не включены обладатели этих участков. Два участка (из 5) по 0,0576 га, бесплатно предоставленные гр. Т. Пую и Е. Ротарь, проживающим в г. Кишинэу, не были использованы под строительство жилья, а были проданы. В результате из-за бесплатного распределения этих участков бюджет упустил доход в сумме 69,4 тыс. леев. Другие восемь участков общей площадью 0,6 га необоснованно были бесплатно распределены для коммерческих объектов, с нечетким указанием  назначения - "под строительство".  По  требованию  ТКОК  относительно конкретизирования их назначения в титульные листы внесены уточнения, не подтвержденные в установленном порядке, добавив слово "коммерческие", после чего необоснованно были зарегистрированы. Впоследствии пять участков были проданы гр. М. Роман как участки, предназначенные под коммерческое строительство. В четырех случаях участки были проданы через посредника г-на В. Василаке на основании доверенностей, заверенных нотариусом В. Роман. Предоставление восьми участков было произведено на основании решения местного совета Дурлешть № 9/1 от 08.12.93 г., не предъявленного проверке. В результате бесплатного присвоения этих участков бюджет упустил доход в сумме 361,3 тыс. леев.   Посредник г-н В. Василаке (советник городского совета Дурлешть) получил в секторе по переулку Т. Алимош по решению местного совета Дурлешть № 2.16.1 от 25.06.02 г. без указания назначения ("в аренду") сроком на 25 лет с правом последующего приобретения участок земли площадью 0,3339 га. В договоре аренды, заключенном  01.04.03 г., стоимость аренды была снижена по сравнению с установленной в ст. 10 (7) Закона № 1308- XIII от 25.07.97 г. В результате примэрия недополучила средства на общую сумму 8,0 тыс. леев.   Из резервного фонда примэрии по ул. Т. Владимиреску в частную собственность были распределены 6 участков общей площадью 0, 498 га под жилищное строительство. Титульные листы были выданы 05.03.02 г. со ссылкой на решение местного совета Дурлешть № 9/1 от 08.12.93 г. Присвоение этих участков бесплатно явлеются необоснованным, поскольку получатели к этому времени добились права на бесплатное получение участка на основании ст. 11 и 82 Земельного кодекса, что подтверждено журналом и соответствующими титульными листами. Более того, двум лицам (из шести) были предоставлены другие участки под жилищное строительство. Так, гр. Д. Женункь помимо участка по ул. Т. Владимиреску был предоставлен еще один участок площадью 0,075 га по переулку 2 Балкань, 17, а гр. Р. Рошка - один участок площадью 0,06 га по ул. Подгоренилор, 38. Титульные листы содержат дополнения, не подтвержденные согласно установленному порядку. В результате этих акций бюджет упустил доход в сумме 381,2 тыс. леев.   В 1998 году гр. В. Бачевич приобрел у физических лиц три участка земли, которые ранее были получены в собственность жильцами г. Дурлешть на основании ст. 82 Земельного кодекса. Примэрия г. Дурлешть необоснованно выдала по этим участкам титульные листы на имя нового обладателя участка. В нарушение ст. 4 (9) Закона № 1308-XIII от 25.07.97 г. и ст. 82 Закона № 186-XIV от 06.11.98 г. в 1999 году примэрия (В. Рошка) в отсутствие решения местного совета и без проведения аукциона продала еще один участок земли гр. В. Бачевич. Продажная цена этого участка была занижена на 14,6 тыс. леев. Все четыре титульных листа были зарегистрированы в ТКОК 17.05.04 г., а 24.06.04 г. гр. В. Бачевич произвел отчуждение этих участков. В двух титульных листах, выданных гр. В. Бачевич, предназначение участка было изменено из "приусадебного участка" в "участок под жилищное строительство".   В нарушение ст. 11 Земельного кодекса с превышением установленных нормативов (0,06 га) гр. С. Макагон и гр. И. Палади (не являющийся жителем г. Дурлешть) были распределены участки площадью 0,12 га и, соответственно, 0,1138 га по ул. Рухулянка, 3, и, соответственно, 5. Титульные листы были выданы 14.01.02 г. со ссылкой на решение местного совета Дурлешть № 9/1 от 08.12.93 г. Впоследствии 3.02.03 г. и 21.02.03 г. эти участки были проданы гр. Владимиру Рошка. Он приобрел от Г. Букшан еще один участок площадью 0,0738 га, в титульном листе указав назначение - "под жилищное строительство", тогда как в журнале данный участок фигурировал как сельхозугодие. Титульный лист был выдан, по данным примэрии, 25.01.98 г. со ссылкой на решение местного совета Дурлешть № 3/4-9 от 14.09.92 г. и зарегистрирован в ТКОК 24.12.02 г., а спустя три месяца участок был продан. Одновременно гр. Владимиру Рошке, не имеющему права на бесплатное получение участков, в нарушение ст. 11 Земельного кодекса и ст. 4 (9) Закона № 1308-XIII от 25.07.97 г. из резервного фонда примэрии было распределено под строительство жилых домов три участка общей площадью 0,2362 га. Всего общая площадь 6 участков под жилищное строительство составляет 0,5438 га. Упущенный доход бюджета в результате предоставления этих участков составляет 291,4 тыс. леев.   По данным ТКОК гр. В. Рошка имеет еще один участок земли, предназначенный для строительства жилья площадью 1,5001 га (согласно нормативам распределения - 25 участков под жилищное строительство), расположенный в г. Дурлешть, Хынчештское шоссе, 262. Собственником этого участка гр. В. Рошка стал на основании протокола местного совета Дурлешть № 13.2 от 29.03.02 г., согласно которому ему в аренду было сдано здание военного лагеря № 140 и прилегающий участок площадью 1,5001 га. После реконструкции здания примар В. Рошка, наделенный соответствующими правами местным советом, продал этот участок за 3,4 тыс. леев. В решении совета не было указано точное назначение этого участка. В этом контексте при выдаче титульного листа примар В. Рошка указал назначение этого участка - "под жилищное строительство". Так, путем нарушения ст. 4 (9), 9 (1) и п. 4 приложения к Закону № 1308- XIII от 25.07.97 г. бюджет упустил доход в сумме 900,0 тыс. леев.   Аналогично на основании этого же протокола гр. Г. Дану был выдан под жилищное строительство участок площадью 0,2001 га. Упущенный доход в результате этих действий составил 120,5 тыс. леев.   На основании указанного документа граждане П. Кинтя и Г. Дану приобрели, соответственно, 1,4986 га и 1,3037 га - участки, прилегающие к зданиям, полученным в аренду. Нарушив требования действующего законодательства, стоимость этих участков была рассчитана как для сельскохозяйственных угодий. В результате в бюджет недопоступило 499,5 тыс. леев, в том числе П. Кинтя - 267,4 тыс. леев и Г. Дану - 232,1 тыс. леев.   Значительная часть участков, предназначенных под строительство жилья, были предоставлены примэрией Дурлешть в 2000-2003 гг. со ссылкой на решения местного совета 1992 и 1993 гг., не представлены проверке и не предъявлены доказательства их существования. Так, в этот период были заключены договора о купле-продаже и выданы титульные листы со ссылкой на решение местного совета Дурлешть № 9/1 от 8.12.93 г. в следующих случаях: предоставление 8 участков (общей площадью 0,6 га) под коммерческое строительство по переулку Т. Алимош; предоставление 2 участков (0,3338 га) под жилищное строительство по ул. Рухулянка, 3; предоставление 6 участков (0,498 га) по ул. Т. Владимиреску; предоставление одного участка земли (0,0757 га) семье Витюк; предоставление 2 участков гражданам А. Георгицэ (0,0756 га) и Л. Шова (0,0755 га) и участков земли общей площадью 0,2847 га гр. В. Рошка, В. Шова, А. Рошка и Г. Рошка.   На основании решения местного совета Дурлешть № 3/4-9 от 14.09.02 г. гр. Г. Букшан был выдан титульный лист на участок земли площадью 0,0738 га, который по состоянию на 24.12.02 г. был зарегистрирован в ТКОК и впоследствии продан гр. Владимиру Рошка.   Передача участков под жилищное строительство согласно ст. 11 Земельного кодекса во многих случаях была осуществлена без изучения реальных возможностей улучшения жилищных условий граждан. В результате большая часть первоначальных обладателей не используют безвозмездно полученные участки под строительство жилых домов, а распродают их различным физическим и юридическим лицам. Так, по данным ТКОК, только за последние годы было совершено 540 сделок по купле-продаже участков, предназначенных для жилищного строительства. Минимальная стоимость этих участков (впоследствии проданных) исходя из нормативной цены на землю составляет более 20,0 млн. леев.   Без соответствующего изучения финансовых возможностей заказчиков распределяются и участки под коммерческое строительство. В нарушение ст. 82 Закона № 186-XIV от 06.11.98 г., без проведения аукциона в г. Дурлешть эти участки в настоящее время проданы заказчиком за минимальную цену (по нормативной цене), а впоследствии отчуждены по рыночной цене.   В нарушение ст. 28 (2) и ст. 51 Закона № 186-XIV от 06.11.98 г., ст. 26 (4) и ст. 44 r) Закона № 123-XV от 18.03.03 г. к протоколам заседаний местного совета Дурлешть не приложены изученные документы. Также в нарушение Постановления Правительства № 115 от 28.02.96 г. и Постановления Правительства № 618 от 05.10.93 г. не ведется журнал распоряжений примара.   Выявленные нарушения и недостатки являются следствием допущения местным советом и примэрией г. Дурлешть (примары В. Рошка, Г. Барбэнягрэ) нарушений действующих нормативных и законодательных актов при исполнении бюджета и управлении земельным фондом за период 2002 года - 01.07.2004 г.   Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, выявленные проверкой, и на основании ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить наличие многочисленных нарушений и отклонений от действующего законодательства при управлении земельным фондом, формировании и исполнении бюджета г. Дурлешть за период 2002 г.   - 01.07.2004 ă.   2. Проинформировать местный совет Дурлешть о результатах проверки и предложить:   2.1) пересмотреть и привести в соответствие с действующим законодательством решения местного совета:   - № 9/6 от 27.09.2000 г. о продаже под строительство сельхозрынка участка 0,1204 га по ул. Т. Владимиреску, 70 "b", по заниженной цене в сумме 50,8 тыс. леев;   - № 7/4 от 26.03.03 г. о необоснованной продаже в качестве участка сельскохозяйственного назначения площадью 0,7 га по ул. Ателиерулуй, 1, по первоначально заниженной цене в сумме 139,4 тыс. леев;   - № 3.6.1 от 14.06.2000 г. о сдаче в аренду и продаже ООО "Ramirdo" сельхозугодия площадью 0,92 га, используемого в других целях, кроме сельскохозяйственных, и занижение минимальной цены на 165,5 тыс. леев;   - № 5/7 от 20.12.2000 г. о сдаче в аренду и продаже ООО "Agroviacomp" участка площадью 26 га, на котором располагается водный объект (21 га);   - № 2/8 от 27.03.2000 г. о продаже без проведения аукциона крестьянского хозяйства "Ion Railean" сельхозугодия площадью 23,54 га;   - № 4.15.1 от 25.04.99 г. и № 1.5.15 от 24.03.03 г. о продаже ООО "Vavor" двух участков общей площадью 0,58 га с занижением первоначальной цены на сумму 71,7 тыс. леев;   - № 4.9.1 от 25.04.99 г. о сдаче в аренду и продаже участка площадью 0,0901 га по ул. Грибова, 32, где располагалось здание жилищного коммунального управления с занижением цены в сумме 54,3 тыс. леев; [Пкт.2.1, седьмая позиция исключена ПСП27 от 08.05.07, МО94-97/06.07.07, ст.18]    - № 2.16.1 от 25.06.02 г. о сдаче в аренду г-ну В. Василаке участка площадью 0,3339 га с занижением платы 8,0 тыс. леев;   -  № 13.2 от 29.03.02 г. о сдаче в аренду и продаже гр. Владимиру Рошка, П. Кинтя и Г. Дану участков, прилегающих к бывшему военному лагерю № 140 общей площадью  4,5 га, с занижением продажной цены в сумме 1520,0 тыс. леев;   2.2) провести проверку законности предоставления участков на основании решений местного совета № 9/1 от 08.12.93 г. и № 3/4-9 от 14.09.92 г.   3. Потребовать от примэрии г. Дурлешть:   3.1) принять меры согласно действующему законодательству по взысканию следующих сумм:   - 50,8 тыс. леев от продажи участка площадью 0,1203 га по ул. Т. Владимиреску, 70 "b", необоснованно проданного как прилегающий;   - 139,4 тыс. леев от продажи участка площадью 0,70 га по ул. Ателиерулуй, 1, необоснованно проданного как сельхозучасток;   - 165,5 тыс. леев от необоснованного занижения стоимости участка площадью 0,94 га, проданного ООО "Ramirdo";   - 71,7 тыс. леев от продажи участка в 0,17 га фирме "Vavor" ООО как прилегающая территория;   - 1079,3 тыс. леев от продажи 30 участков площадью 1,8 га под строительство жилья по ценам ниже нормативной стоимости;   - 36,0 тыс. леев от необоснованно бесплатного предоставления гражданину А. Рошка участка земли площадью 0,0597 га по переулку 4 Балкань, 9;   - 54,3 тыс. леев от необоснованной приватизации участка, занятого бывшим зданием жилищно-коммунального управления; [Пкт.3.1, седьмая позиция исключена ПСП27 от 08.05.07, МО94-97/06.07.07, ст.18]   - 361,3 тыс. леев от необоснованного бесплатного предоставления 8 участков земли общей площадью 0,6 га, предназначенных под коммерческое строительство, по переулку Т. Алимош;   - 69,4 тыс. леев от необоснованно бесплатного предоставления двух участков земли по 0,0576 га гражданам Т. Пую и Е. Ротарь, не являющимся жителями г. Дурлешть;   - 381,2 тыс. леев от необоснованно бесплатного предоставления под жилищное строительство 6 участков общей площадью 0,498 га по ул. Т. Владимиреску;   - 14,6 тыс. леев от занижения нормативной цены при продаже примэрией одного участка земли гр.В. Бачевич;   - 291,4 тыс. леев от необоснованно бесплатной приватизации земли общей площадью 0,4838 га Владимиром Рошка под жилищное строительство, в том числе 2 участков посредством гр. С. Макагон и И. Палади;   - 900,0 тыс. леев от необоснованной приватизации Владимиром Рошка площади 1,5001 га как участка под жилищное строительство, первоначально отчужденного примэрией как участок, прилегающий к строениям;   - 120,0 тыс. леев от приватизации гр. Г. Дану под жилищное строительство участка площадью 0,2001 га;   - 499,5 тыс. леев от занижения продажной цены 2 участков земли - 1,4986 га и 1,3037 га, проданных гр. П. Кинтя (267,4 тыс. леев) и Г. Дану (232,1 тыс. леев) в качестве сельхозугодий, вместо участков, прилегающих к зданиям, сданным в аренду;   - платежей за использование участков от: OOO "Ovtebliz" - 3,6 тыс. леев, OOO "Astoria Plus" - 2,4 тыс. леев, гр. Которобай Игоря - 6,4 тыс. леев, гр. В. Василаке - 8,0 тыс. леев, OOO "Voitic-Cuplu" - 6,3 тыс. леев;   - 4,6 тыс. леев от регистрации примэрией договоров об аренде земли;   - 14,4 тыс. леев потери, причиненные бюджету г. Дурлешть в результате приобретения автомобиля "Nissan-Bluiebird" по завышенной цене;   - 7,7 тыс. леев потери, причиненные местному бюджету в результате закупки по завышенной цене принтера; также принять соответствующие меры по компенсации потерь в сумме:   -  568,5 тыс. леев от необоснованного изменения назначения участка площадью 0,944 и некомпенсирования потерь от выведения этого участка из сельхозоборота (используемого под строительство двух капитальных объектов В. Карамалэу, гражданином Румынии);   - 171,5 тыс. леев от необоснованного исключения из сельхозоборота 4 участков земли общей площадью 0,2847 га, предназначенных под жилищное строительство, впоследствии отчужденные OOO "Gaz Grup Propan"; [Пкт.3.1, двадцать первая позиция исключена ПСП27 от 08.05.07, МО94-97/06.07.07, ст.18]   - 91,0 тыс. леев от предоставления гражданам Георгицэ и Шова сельхозучастков площадью 0,0756 га и 0,0755 га под жилищное строительство; [Пкт.3.1, двадцать вторая позиция исключена ПСП27 от 08.05.07, МО94-97/06.07.07, ст.18]   - 45,6 тыс. леев от предоставления семье Витюк (без их ведома) сельхозучастка площадью 0,0757 га под жилищное строительство;   3.2) идентифицировать участки публичной собственности государства, расположенные на территории г. Дурлешть, и соответственно отразить их в земельном балансе в соответствии с Законом № 981-XIV от 11.05.2000 г. и Постановлением Правительства № 837 от 14.08.01 г.;   3.3) обеспечить правильность и полноту взыскания в местный бюджет бюджетных и внебюджетных расходов, осуществление расходов в строгом соответствии с требованиями действующего законодательства;   3.4) заключить с гр. Ф. Фрунзэ договор аренды участка площадью 0,06 га, использованного для строительства автостоянки;   3.5) провести служебное расследование и привлечь к ответственности в  соответствии с действующим законодательством должностных лиц, виновных в допущенных нарушениях.   4. Взыскать в государственный бюджет согласно требованиям ст. 25 (6) Закона № 1463-XV от 15.11.02 г., незаконно полученные МП "Exdrupo" доходы в сумме 11,8 тыс. леев в результате увеличения стоимости работ на объекте "Благоустройство территории, прилегающей к примэрии г. Дурлешть", а также штрафов, налагаемых в равном этим доходам размере.   5. Проинформировать муниципальный совет Кишинэу о результатах проверки, для возможного принятия мер.   6. Направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией в соответствии с требованиями ст. 5 Закона № 1104-XV от 06.06.02 г. для расследования по компетенции материалы проверки о распределении и купли-продажи участков властями г. Дурлешть.   7. Довести до сведения Аппарата Правительства Республики Молдова результаты проверки некоторых аспектов исполнения бюджета г. Дурлешть и управления земельным фондом местными органами публичной власти за период 2002 г. - 01.07.04 г. для принятия соответствующих мер, в т.ч. случаи предоставления в 2003 году освобождений от уплаты земельного налога за сельхзугодия, находящиеся в частной собственности в общей сумме 30,0 тыс. леев, а также и о распределении, купле-продаже участков в период август 2003-2004 гг. и предложить (посредством его Кишиневского территориального офиса) провести проверку исполнения местными органами публичной власти г. Дурлешть пунктов 2 и 3 настоящего постановления.   8. Проинформировать Генеральную прокуратуру Республики Молдова о результатах проверки и предложить в соответствии с требованиями ст. 4 (а) Закона № 118-XV от 14.03.03 г. провести проверку законности предоставления участков публичными властями г. Дурлешть и решений местного совета № 9/1 от 08.12.93 г. и № 3/4- 9 от 14.09.92 г., а также принять соответствующие меры относительно случаев предоставления участков земли в нарушение действующего законодательства, установленные настоящим постановлением.   9. Потребовать от Департамента приватизации принять меры по проверке законности заключения договоров о продаже нежилых помещений от 08.04.02 г. и 20.05.03 г., заключенных менеджером ГП "Promin" г-ном М. Лунгу с OOO "Ovtebliz" и OOO "Astoria Plus".   10. Принять к сведению, что:   -  примар г. Дурлешть г-н Г. Барбэнягрэ был временно отстранен от занимаемой должности за искажение данных в четырех титульных листах, по решению суда сект. Буюкань;   - гр. А. Рошка внес 4,5 тыс. леев (разница в цене за автомобиль);   - по решению № 16.9.2 от 24.09.04 г. было приостановлено действие договора об аренде участка, предоставленного гр. В. Василаке.   11. Проинформировать Правительство Республики Молдова о нарушениях допущенных местными органами публичной власти г. Дурлешть при исполнении бюджета и управлении земельным фондом за период 2002 г. - 01.07.04 г. и предложить:   - рассмотреть результаты проверки и принять соответствующие меры согласно действующему законодательству относительно незаконного выведения из сельхозоборота сельхозугодий площадью 1,4555 га под строительство;   - разработать и выдвинуть проект закона, предусматривающего, что первостепенные владельцы в случае отчуждения участков, бесплатно предоставленных под строительство жилья, должны компенсировать их стоимость согласно рыночной цене, но не ниже нормативной.   12. Настоящее постановление довести до сведения Президента Республики Молдова и Парламента Республики Молдова для возможного принятия мер.   13. Об исполнении пп. 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 11 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 3 месяцев.           ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                        Ион НАГАЙЛЫК      Кишинэу, 17 декабря 2004 г.   № 83.      