    HKKC23/2005 Внутренний номер:  305968  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 23 от  05.05.2005   о результатах проверки исполнения п.8 Постановления Счетной палаты № 8 от 18.01.2001 г. "О результатах контроля за обеспечением целостности и эффективности управления государственным имуществом и публичными финансами Республиканским водохозяйственным концерном "Apele Moldovei" и подчиненными организациями в 1997-2000 годах"  Опубликован : 08.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 92-94 
    статья № : 17    Счетная палата Республики Молдова, в присутствии директора Кишиневского межрайонного производственного, ремонтно-эксплуатационного  объединения  г-на Д. Рошка и главного бухгалтера г-на А. Бордиану, рассмотрев результаты проверки исполнения п.8 Постановления Счетной палаты № 8 от 18.01.2001г.  "О результатах контроля за обеспечением целостности и эффективности управления государственным имуществом и публичными финансами Республиканским водохозяйственным концерном "Apele Moldovei" и подчиненными организациями в 1997-2000 годах", у с т а н о в и л а:   Предыдущая проверка (ноябрь 2000 г.), проведенная в Кишиневском межрайонном производственном, ремонтно-эксплуатационном  объединении  (далее - Кишиневское МПРЭО), установила безвозмездную передачу активов и пассивов МПРЭО - Управлением по эксплуатации инженерно-строительных сооружений и общежитий, согласно приемо-сдаточному акту от 01.09.1999 г., подписанному комиссией, созданной согласно приказам Республиканского водохозяйственного концерна "Apele Moldovei" № 49 от 14.07.1999 г. и № 63 от 28.09.1999 г., утвержденного приказом Концерна  № 80-а от 14.11.1999 г. В переданные основные средства входили нежилые помещения площадью - 182 кв.м. (бул. Ренаштерий 29, А, II этаж) и 103,1 кв.м. (ул. М. Костин 6/1), приватизированные Департаментом приватизации 18.05.2000 г. и, соответственно, 7.04.2000 г., за которые не оплачивалась плата за аренду,  составив по состоянию на 01.01.2000 г.  сумму  98,5 тыс. леев (ООО "Proiect Impex") и 7,5 тыс. леев (ООО "Becor").   Должностные лица (директор г-н Д. Рошка, главный бухгалтер г-н   А. Бордияну)  Кишиневского МПРЭО, 15.03.2005 г., при проведении повторной проверки, представили другой приемо-сдаточный акт от 17.09.2002, с балансовой стоимостью, заниженной на 346,4 тыс. леев, который,  как и первый, был утвержден руководством Концерна "Apele Moldovei" (г-н М. Пенков). Дебиторская задолженность в сумме 105,9 тыс. леев до настоящего времени не взыскана  и не  отражена в бухгалтерском учете, а ее отсутствие не подтверждено оправдательными документами.   Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, выявленные в управлении государственным имуществом, на основании ст.25, ст.26 и ст.27 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.1994 г. 1 (с последующими изменениями) постановляет:  1. Исключить 1 абзац п. 8 Постановления Счетной палаты № 8 от 18.01.2001 г.   2. Передать Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, для рассмотрения по компетенции, материалы проверки законности сдачи в аренду ООО "Proiect-Inpex" и ООО "Becor" нежилых площадей, приватизации помещений вышеуказанными экономическими агентами, а также начисления и взыскания сумм вследствие установления вышеуказанных отношений.   3. Настоящее постановление довести до сведения Генеральной прокуратуры.   4. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова согласно ст.3 (5) Закона о Счетной палате.    ________________________________   1 О.М., 1995, №7, ст.77         ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                              Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 5 мая 2005 г.   № 23.       