    HKKM98/2003 Внутренний номер:  305996  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 98 от  01.11.2001   о результатах проверки использования кредита ЕБРР, предоставленного для восстановления автодорог и исполнения Постановления Счетной палаты  № 48 от 03.08.99 г.*  Опубликован : 21.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54 
    статья № : 9     ИЗМЕНЕНО   ПСП83 от 01.08.02, MO56-58/28.03.03 ст.10    * Публикуется после вынесения окончательного решения судебной инстанции.     Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя генерального директора  Государственной администрации  дорог г-на В. Панурко, директора ГП "Druminvest" г-на Т. Гребенчо, заместителя начальника управления Министерства финансов г-жи Л. Димитришиной рассмотрела материалы проверки использования кредита ЕБРР, предоставленного  для   восстановления  автодорог и исполнения Постановления Счетной палаты № 48 от 03.08.99 г. и у с т а н о в и л а:   В Постановлении Счетной палаты № 48 от 03.08.99 г. "О результатах проверки эффективности использования кредита ЕБРР" был установлен  ряд нарушений  и недостатков,  допущенных подрядчиками, Министерством транспорта и дорожного хозяйства (МТДХ) и другими государственными  учреждениями, а также неудовлетворительное управление МТДХ в период 1998-1999 гг. процессом использования инвестиционных средств, существование конфликтной ситуации и финансовых и юридических споров между участниками работ, что привело к затягиванию сроков, выполнению их  в сокращенном  объеме, что породило дополнительные расходы  и значительные потери для государства.   Согласно п. 3.1 Постановления Счетной палаты Министерство транспорта и связи  (МТС) рассчиталось за работу по восстановлению автодорог, проведенную в марте-июне 1998 г., с генеральным подрядчиком  фирмой  АО "Transconstru c ţ ia " на сумму 1,86 млн. леев, согласно  сертификатам, подписанным фирмой "Lоuis Berger" (инженер проекта) и ГП "Druminvest",  с задержкой более года. Не согласившись с выплаченной суммой, АО "Transconstr uc ţ i a" (впоследствии AO "ASIDCONS") подало иск на МТС в Экономический территориальный суд Кишинэу для получения от министерства дополнительно 269,8 тыс. долл. США и 4,2 млн. леев - задолженности и ущерба. В эти суммы необоснованно были  включены 1,3 млн. леев - расходы  на приобретение необходимого для выполнения работ оборудования (не предусмотренного в договоре) и техники и 2,4 млн. леев - упущенная прибыль. Решение Экономического территориального суда Кишинэу (председатель заседания судья И. Гончар), которое удовлетворило заявление АО "Transconstru c ţ ia" , было опротестовано МТС в апелляционной коллегии  и кассационной коллегии Экономического суда, которые решениями от 14.06.99 г. и от 18.10.99 г. вернули дело в первую инстанцию. В результате повторного рассмотрения 25.05.2000 г. экономический суд (судья М. Соколовский) определил как необоснованное заявление  АО "Transcons truc ţ ia ", а также определил и тот факт, что МТС  полностью расплатилось. Это решение Экономического суда было опротестовано АО "Transconstr uc ţ ia" в кассационной коллегии,   которая решением от 21.02.2001 г. оставила его без изменений.   Окончательный расчет фирмы "Impressa Cavallerio Ottavio" ("ICO"), Италия (генеральный  подрядчик) с АО "Transcons truc ţ i a" (субподрядчик) за работы, выполненные в период апреля-ноября 1997 г.,  в нарушение постановления Счетной палаты не был произведен.   МТС  и инженер проекта  ("Lоuis Berger"), не имея никакой юридической базы, могли быть только посредниками при этих расчетах. Согласно документам, представленным   АО "Transconstr uc ţ i a", задолженность фирмы  "ICO" перед обществом составила 2,43 млн. леев (522 тыс. долл. США), в т. ч. 87 тыс. леев (18,6 тыс. долл. США) - задолженность по оплате, 2,35 млн. леев (503,6 тыс. долл. США) -  резервный  фонд (10% от объема выполненных работ, предназначенные для гарантирования качественного выполнения работ). Согласно документам, представленным фирмой "ICO", АО "Transconstruc ţ ia" ранее получила со счета фирмы 714 тыс. леев (154 тыс. долл. США)  и имела остаток аванса в сумме 757 тыс. леев (160 тыс. долл. США). Плюс к этому фирма "ICO" имела финансовые претензии к АО "Transco nstruc tia" за принудительно  изъятое лабораторное оборудование и за понесенные  ею расходы в судебных инстанциях.   Главная государственная налоговая инспекция  (ГГНИ) по требованию Счетной палаты провела в АО "Transconstruc ţ ia" проверку начисления, поступления и использования ею, а также филиалами налога на  добавленную стоимость,  в результате   которой 08.12.99 г. было принято решение № 132, согласно  которому АО "Transconstru c ţ ia" должно было перечислить в государственный бюджет 1000,4 тыс. леев НДС, с наложением  100%-ного штрафа, но ГГНИ не приняла соответствующих мер из-за отказа со стороны АО "Transconstr uc ţ i a"; до настоящего  времени сумма в 2000,9 тыс. леев не поступила в бюджет.   Счетная палата установила, что до 01.05.99 г. потери, понесенные государством при реализации проекта по восстановлению дорог, составили 1246 тыс. долл. США, состоящие из: 927 тыс. долл. США (4,37 тыс. леев) - компенсация, выплаченная фирме "ICO" за принудительный простой в течение 146 дней, сертифицированный инженером проекта в результате вывода ее с  рабочего участка Министерством транспорта и дорожного хозяйства без документального подтверждения, и 309 тыс. долл. США - сумма, выплаченная фирме "Lоuis Berger" (инженеру проекта)  за продление срока работы.   Несмотря на то, что фирма "ICO" была восстановлена на  рабочем участке как подрядчик 09.07.98 г., ее рабочие средства (асфальтобетонный завод и оборудование) оставались под  арестом до 07.07.99 г.  в результате решения Экономического окружного суда Кишинэу от 24.03.98 г. и 08.05.98 г., принятых на основании исковых заявлений АО "Transconstru c ţ ia ".  Решением апелляционной коллегии Высшей судебной палаты Республики Молдова от 24.06.98 г. была отклонена апелляция, направленная директором филиала фирмы  "ICO" К. Волпе.  Также коллегия по гражданским делам   Высшей  судебной палаты решением от 30.09.98 г. отклонила как необоснованную кассацию данных решений, направленную первым заместителем Генерального прокурора Республики Молдова в Высшую судебную палату.   При этих обстоятельствах в марте 1999 г. фирма  "ICO" приостановила свою деятельность на участке. Данная ситуация была сертифицирована инженером проекта и ЕБРР, который 12.05.99 г. приостановил действие кредитного соглашения.  Генеральный прокурор обжаловал это в Пленум  Высшей судебной палаты,  требуя отмены всех принятых по этому делу решений с отменой   процесса по делу, мотивируя, что данный спор не входит в компетенцию судебных органов Республики Молдова.  07.06.99 г.  Пленум Высшей судебной палаты принял решение  об аннулировании и закрыл процесс по этому делу, вследствие чего фирме "ICO" были возвращены средства производства, а ЕБРР аннулировал свое решение о приостановке  финансирования.   12.07.99 г. МТС (г-н В. Кейбаш), фирма  "ICO" и фирма "Lоuis Berger" подписали  соглашение доброй воли о  продолжении  работ, предусматривающее, что  заказчик (МТС) компенсирует  подрядчику дополнительные расходы, понесенные в результате ареста оборудования и техники (по итогам судебных решений) за период 01.03.99 г. - 12.07.99 г. в сумме 645 тыс. долл. США, а подрядчик возобновит работы, но в сокращенном объеме, которые должны были быть закончены до 31.12.99 г.  На основании данного соглашения была подписана первая поправка к соглашению № 1 от 12.12.96 г., которая обозначила  пересмотренный объем работ.   Используя как предлог запоздалый расчет, осуществленный МТС (в нарушение соглашения о подряде) за работу, выполненную в августе-октябре 1999 года согласно первой поправке (сертификаты № 14,15,16), произведенный из-за  задержки  финансирования Министерством финансов, подрядчик не завершил работы в установленный срок. Исходя из этого, 02.02.2000 г. заказчик  (министр А. Смокин) подписал  с подрядчиком вторую поправку к соглашению № 1, согласно которой срок завершения работ в сокращенном объеме был продлен до 31.05.2000 г. В результате подрядчик  завершил работы в конце мая 2000 года.  Сертификат  о  принятии работ был выпущен 07.06.2000 года, а сертификаты  для периода устранения дефектов и финальный сертификат № 19 - 15.06.2000 г. Окончательный расчет с подрядчиками - фирмой "ICO" был осуществлен до 27.09.2000 г., которая  получила в целом 15,1 млн. леев и 9,01 млн. долл. США.   Работы по восстановлению автодорог (сектор Кишинэу -  Сэрэтень) были просрочены на 428 дней сверх предусмотренных  (730 дней). Результаты работ вследствие принятия некоторых  компромиссных решений были далеки от предусмотренных (сниженный объем работ; защитный слой не был положен  на большую часть  поверхности восстановленной дороги, которая таким образом была подвержена быстрому разрушению, и т. д.).   Протоколом приемки работ, составленным 17.08.2000 г., работы по восстановлению дороги  М2 Кишинэу - Сорока (5 км - 71 км) в сумме 100,9 млн. леев были переданы с баланса ГП "Druminvest" на баланс ГП "Automagistrala".  Основные средства, малоценные предметы и материальные ценности, приобретенные за счет кредита ЕБРР и контрибуции Правительства, были  переданы получателю посредством 11 приемосдаточных актов в июле-сентябре 2000 года. В общую стоимость автодорог были включены: расходы на строительно-монтажные работы (перерассчитанные на дату их оплаты) в сумме 83,7 млн. леев, расходы за услуги, предоставленные инженером проекта, - 12,6 млн. леев,  аудиторские услуги в сумме 518 тыс. леев, выплаченные ЕБРР комиссионные (в размере 1% от суммы кредита) - 1,3 млн. леев, объем работ, выполненных АО "Transconstruc ţ ia" в качестве генерального подрядчика (в марте-июне 1998 г.), - на сумму 1,86 млн. леев, расходы на содержание ГП "Druminvest" - 1,08 млн. леев.   По состоянию на 01.06.2001 г. для восстановления автодорог  были использованы кредитные средства в сумме 11,2 млн. долл. США (286,0 тыс. долл. США - комиссионные  в размере 1%; 7,4 млн. долл. США - оплата выполненных работ и предоставленных услуг; 1582 тыс. долл. США - компенсация потерь, понесенных подрядчиком в результате   устранения его с участка работы и наложения ареста на технику правоохранительными органами; 1560,5 тыс. долл. США - оплата услуг, предоставленных инженером проекта; 289 тыс. долл. США - приобретение  оборудования; 50 тыс. долл. США - оплата аудиторских услуг). Из дорожного фонда для реализации проекта были использованы средства в сумме 16,2 млн. леев (15,14 млн. леев - оплата  предоставленных услуг и выполненных работ; 1,08 млн. леев - содержание ГП "Druminvest").   Для обслуживания кредита в 1997-2001 гг. из бюджета было использовано 23 млн. леев (2,37 млн. долл. США), а начиная с 21.03.2000 г.  была оплачена часть кредита в сумме 1,49 млн. долл. США (18,7 млн. леев).  Из бюджета были выплачены комиссионные по обязательствам в сумме 408,4 тыс. долл. США. Всего до 01.06.2001 г. на оплату и обслуживание кредита из бюджета было использовано 41,7 млн. леев (4,3 млн. долл. США).   В результате нарушений, допущенных руководством Министерства транспорта и связи и ГП "Druminvest" при использовании кредита ЕБРР и средств дорожного фонда, предназначенных  для финансирования проекта по восстановлению автодорог, решений, принятых Экономическим территориальным судом Кишинэу, на основании исков в судебные инстанции, направленных руководством АО "Transconstruc ţ ia", отсрочки Министерством финансов процесса предоставления средств дорожного фонда государству были причинены прямые потери в сумме 18,25 млн. леев. Средства в сумме 7,38 млн. леев (1,58 млн. долл. США) были выплачены из кредита ЕБРР фирме "ICO" в качестве компенсации за вынужденный простой из-за вывода с  участка работы и судебных действий. Сумма в 6,79 млн. леев (572,2 тыс. долл. США) была выплачена фирме "Lоuis Berger" за дополнительный период продления работ, а 366 тыс. леев - на содержание ГП "Druminvest" за этот же период. Потери составили  и 548,6 тыс. леев -  управленческих  расходов, и 1,09 млн. леев - компенсация разницы фактора эскалации от августа и апреля 1999 г., и 2,05 млн. леев - сумма НДС, не выплаченная в бюджет.   Счетная палата, учитывая установленные нарушения, и на основании ст. 25, 26 Закона о Счетной палате  № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Определить как неудовлетворительный уровень управления руководством Министерства транспорта и дорожного хозяйства (впоследствие Министерство транспорта и связи)  инвестиционным кредитом ЕБРР,  предоставленным для восстановления дорог, причинивший государству значительный ущерб из-за   произвольного расторжения, одностороннего изменения международных договоров, финансированных  международными  организациями.   2. Предложить Правительству Республики Молдова с целью дальнейшего избежания подобных ситуаций рассмотреть возможность расторжения и внесения изменений в международные договора, финансируемые международными организациями, только через постановления Правительства.   3. Проинформировать Президента Республики Молдова и Парламент о нарушениях,  выявленных Счетной палатой, и неудовлетворительном исполнении постановлений Счетной палаты со стороны государственных органов и экономических агентов для возможного принятия мер.   4. Проинформировать Верховный совет магистрата (г-жа В. Штербец) об ущербе в сумме 645 тыс. долл. США, причиненном государству из-за судебных решений, принятых судебными инстанциями на основании гражданского иска, возбужденного по просьбе АО "Transconstruc ţ ia" в период 1998-1999 гг.   5.  Обратить внимание Министерства финансов на  допущенную отсрочку в процессе финансирования работ по восстановлению автодорог за счет дорожного фонда, имевшую  место в рамках Проекта по восстановлению автодорог и причинившую потери, и потребовать посредством Главной  государственной налоговой инспекции:   - предпринять соответствующие меры в части исполнения Постановления Счетной палаты № 48 от 03.08.99 г.    [Абзац 1 пкт.5 в редакции PSP83 01.08.02/MO56 28.03.03 ст.10]            - направить в Генеральную прокуратуру для рассмотрения в соответствии со ст. 93 УПК материалы об уклонении AO "ASIDCONS" (правопреемник АО "Transconstruc ţ ia") от корректного проведения расчетов с бюджетом, в т. ч. уплаты НДС за период 1997-1998 гг.   6. Принять к сведению факт завершения работ и полный расчет Министерства транспорта и связи с фирмой "ICO" на основании окончательного сертификата  и рекомендовать руководству AO "ASIDCONS" для получения окончательного расчета от бывшего генерального подрядчика обратиться в соответствующий арбитраж.   7. Учитывая уровень выполнения работ по восстановлению дорог, финансированных из кредита ЕБРР, а также с целью  избежания разрушения  участков, восстановленных за счет кредита, предложить Министерству транспорта и связи принять соответствующие меры.   8. Об исполнении требований пп. 5-7 настоящего постановления, а также об окончательном  выполнении требований Постановления Счетной палаты № 48 от 03.08.99 г. проинформировать Счетную палату в течение месяца.   9. Настоящее постановление обязательно к исполнению.              ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                    Василий ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 1 ноября 2001 г.   № 98.      