    HKKM58/2001 Внутренний номер:  305991  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 58 от  15.06.2001   о результатах проверки некоторых аспектов финансово-хозяйственной деятельности гостиничного  комплекса "Codru" в 1998 - 2000 гг.  Опубликован : 02.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120 
    статья № : 56    Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя директора гостиничного комплекса "Codru" г-на Н.Лунгу, главного бухгалтера г-жи Т.Стрелковой, главного инженера г-на Д.Чернат, бывшего директора г-жи С.Лазарь, генерального директора Государственной канцелярии г-на П.Тылту рассмотрела материалы проверки некоторых аспектов финансово-хозяйственной деятельности гостиничного комплекса "Codru"в 1998 - 2000 гг. и  у с т а н о в и л а:  Гостиничный  комплекс "Codru" (ГК "Codru") был учрежден Государственной канцелярией (г-н Б.Якоб) и зарегистрирован  в Государственной регистрационной палате 18.01.93 г. в нарушение п.6 Положения о государственном предприятии в Республике Молдова, утвержденного Постановлением Правительства №105 от 28.02.91 г. (в редакции Постановления Правительства № 770 от 25.11.92 г.) и пп.2 и 5 Положения о государственной регистрации предприятий в Республике Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 50 от 29.01.92 г. в отсутствие организационно-правовой формы и решения Правительства или государственного административного органа, уполномоченного управлять  государственным имуществом. В нарушение Постановления Парламента № 147-XIII от 16.06.94 г. и Постановления Правительства № 770 от 20.10.94 г. бывшее Министерство приватизации и управления государственным имуществом не обеспечило приведения учредительных документов и нормативных документов предприятия в соответствие с Законом о государственном предприятии № 146-XIII от 16.06.94 года (Закон № 146). Практически до 30.03.2001 г. (дата регистрации государственного предприятия гостиничный  комплекс "Codru") ГК "Codru" осуществлял свою деятельность с такими же нарушениями действующего законодательства, в нарушение Положения о государственном предприятии и в отсутствие административного совета - коллегиального органа управления предприятием, вся деятельность которого управлялась  директором, назначенным Государственной канцелярией, а не административным советом. Также в нарушение требований данного положения (п.16) контроль за финансово-хозяйственной деятельностью осуществлялся не ревизионной комиссией, а Государственной канцелярией. Данный факт, а также отсутствие контроля со стороны Государственной канцелярии и бывшего Министерства приватизации и управления государственным имуществом (впоследствии Департамент приватизации и управления государственным имуществом) за администрированием и управлением государственным имуществом позволили незаконное отчуждение значительной части государственного имущества, находящегося в управлении предприятия. Так, Счетная палата в Постановлении № 40 от 02.10.97 г.  выявила занижение доли государства управляемой ГК "Codru"  и ее незаконное включение в уставной капитал СП "Cotour" ООО. В настоящее время материалы о возврате государственного имущества из управления ООО "Cotour" находятся в судебном процессе , возбужденном Генеральной прокуратурой.  Валовой доход ГК "Codru" в 1998, 1999, 2000 годах составил соответственно 7,42, 12,45 и 14,58 млн.леев, его рост был обусловлен в большей мере изменением тарифов за предоставление гостиничных услуг (основная деятельность), которые начиная с 01.01.98 г. увеличились больше чем в 4 раза на фоне низкого коэффициента заселения гостиничных номеров (в 1998 - 25,8%, в 1999 г. - 30,2 %, в 2000 г. - 33,9%). Только 14,0 млн.леев (40,8%) от прибыли, полученной в 1998 - 2000 гг.,  руководство ГК "Codru" использовало для организации основной деятельности. Для приобретения основных средств, реконструкции, капитального ремонта и строительства новых сооружений были использованы доходы на сумму в 10,3 млн.леев, из которых только 1,49 млн.леев напрямую отразились на финансовых результатах предприятия, а оставшимися 8,84 млн.леев была увеличена балансовая стоимость основных средств и незаконченных объектов.  В нарушение требований ст.8 пп. f) и d) Закона №146, а также принципов  рациональности и эффективности руководство ГК "Codru" (г-жа С.Лазарь), не имея генерального проекта реконструкции, капитального ремонта и благоустройства комплекса и без согласования с учредителем, использовало значительные суммы финансовых средств на реализацию некоторых экономически необоснованных проектов, тогда как гостиничные номера и инфраструктура гостиницы находились в плачевном состоянии (холл, регистратура, крыши блоков и.т.д.) и требовали переоборудования исходя из современных требований, которые соответствовали бы тарифам. Это причинило потери государственному предприятию и государству (предприятие освобождено от оплаты подоходного налога в сумме 882,0 тыс.леев).  Так, без должного изучения живописных мест Молдовы для размещения туристической базы, основательно не изучив спрос и предложение на рынке туризма (туризм в сельской местности на вилле "Albasadorf"), без документов, подтверждающих права на собственность, приемосдаточного акта сдачи  в аренду зданий и сооружений арендованного лагеря отдыха в с.Албота,  а также в отсутствие техническо-экономических  расчетов  сделки, документации по проекту и сметы расходов работ по реконструкции, обязательного утверждения соответствующими органами и правовой защиты инвестиций, директор ГК"Codru" г-жа С.Лазарь арендовала  у АО "Албота" сроком на 15 лет часть пионерского лагеря в с.Албота де Сус (Тараклия), начав капитальный ремонт арендованного имущества и строительство новых объектов (охотничьего дома, теннисного корта, национальной кухни, импровизированного погреба и др. ) и использовав для этого, без согласования с Государственной канцелярией, финансовые средства на сумму 1,59 млн.леев. При этом ГК "Codru" понес текущие расходы (приобретение материалов, зарплата сотрудникам администрации туристической базы, продовольственные товары, аренда виллы, аренда автомобиля и т.д.) на общую сумму 821,6 тыс.леев, тогда как доходы от предоставления туристических услуг на базе "Albasadorf" составили всего лишь 169,7 тыс.леев, а убытки - 651,8 тыс.леев. Общие расходы, с учетом расходов по реконструкции, составляют 2,24 млн.леев. Однако для обслуживания малочисленных туристов эксплуатировались основные средства (апартаменты "люкс", электроприборы и т.д.) на сумму 182,0 тыс.леев и инвентарь на сумму 199,0 тыс.леев.  Не проведя техническо-экономических расчетов и не имея зала обслуживания, в то время как в главном блоке гостиницы функционировал ресторан (частичная собственность гостиницы - 50%) на 76 мест, директор ГК "Codru"  г-жа С.Лазарь начала реконструкцию подвального помещения центрального блока для размещения кухни нового ресторана, использовав для этого 1,05 млн. леев. В договоре о выполнении строительных работ, заключенном 24.12.98 года с подрядчиком "Cridens" OOO (Е.Пусиков), стороны пришли к соглашению, что стоимость работ составит 2 50,0 тыс.леев.  Впоследствии эти работы были пересмотрены и дополнены другими, из-за чего были продлены и сроки окончания работ.  Для оборудования несуществующего ресторана было использовано 1,29 млн.леев, допустив отвлечение финансовых средств предприятия в значительных размерах. Было приобретено электрооборудование от фирмы "Artica" ООО (Кишинэу) - 719,6 тыс.леев, фарфоровая посуда от "СMV" ООО (Кишинэу) - 91,5 тыс.леев,    стеклянная посуда от фирмы "Jan Havlik Taxon" (Чехия) - 107,8 тыс.леев, посуда от Торгового дома "Colciug-Mitap" (Россия) - 84,3 тыс.леев и т.д. Общая сумма денежных средств, нерационально инвестированных в вышеуказанный объект, составила 2,34 млн.леев.  В отсутствие генерального проекта по реконструкции и капитальному ремонту ГК "Codru" г-жа С.Лазарь заключила ряд договоров с различными фирмами для реконструкции и капитального ремонта 25 гостиничных номеров, оценив стоимость работ в долларах США, произведя оплату в размере 3,18 млн.леев (авансом - от 30% до 60%, без каких-либо гарантий).  Некоторые договора не предусматривают санкций в случае несоблюдения обязательств, и в результате до 01.03.2001 г. фирмы не выполнили договорные обязательства, которые были просрочены (задолженность: "Anamax" ООО - 159,0 тыс.леев, "Trans Wold" OOO - 93,0 тыс.леев, "Plastlux" АО - 14,0 тыс.леев, "Onursan" (Турция) - 22,6 тыс.леев), а сданные работы (г-н Д.Чернат) не соответствуют стандартам качества.  На протяжении проведения работ через взаимные соглашения их стоимость постоянно завышалась. Так, согласно договору от 10.05.99 г.,  заключенному с фирмой "Fantima" ООО, стоимость работ по реконструкции гостиничных номеров 601, 603, 605, 607 была оценена на сумму 33,1 тыс.долларов США, а согласно договору от 22.12.2000 г., заключенному (после того как фирма "Fanti m a" ООО начала работы, образовав задолженность в сумме 11,0 тыс.леев) с фирмой "Anamax" ООО, стоимость этих же работ была увеличена на 19,2 тыс.долларов США.  В отсутствие программы деятельности, согласованной с Государственной канцелярией, и не учитывая насущные потребности предприятия, были приобретены основные средства, инвентарь и т.п. на общую сумму 9,0 млн.леев. Согласно договору от 24.12.99 г. (подписанному г-жой С.Лазарь), заключенному с фирмой "Промтехсбыт" АО (Россия), вопреки ранее невыполненным обязательствам и отрицательным откликам специалистов, была осуществлена предоплата в размере 50%. Фирма, которая должна была поставить мебель на сумму 54,0 тыс.долларов США, не выполнила своих договорных обязательств, задолжав по состоянию на 01.03.2000 г. ( спустя 15 месяцев) 27,0 тыс.долларов США (347,0 тыс.леев). В гостинице проживал (126 дней) представитель фирмы г-н Савоян, который, с разрешения г-жи С.Лазарь, не оплатил предоставленные услуги, образовав задолженность на сумму 77,6 тыс.леев, и которому были предоставлены скидки на сумму 15,6 тыс.леев (20%) на основании приказа № 169 от 07.11.2000, подписанного экономистом г-жой Л.Спыну. В результате авторитарных действий г-жи С.Лазарь ГК "Codru"  был оштрафован за нерепатриацию валюты (27,0 тыс.долларов США) на сумму 350,5 тыс.леев, а задолженность в 77,6 тыс.леев была оформлена в счет дебиторской задолженности фирмы "Промтехсбыт".  Попытка погашения дебиторской задолженности этой фирмы и осуществления репатриации валютных средств мебельным гарнитуром, полученным на основании некоторых недостоверных документов, предоставленных от фирмы "Dio-Farm" представителем фирмы "Промтехсбыт" г-ном Савоян, была отклонена главным бухгалтером.  Аудиторская фирма "Lumix" через 2,5 месяца предоставила другой пакет транспортных накладных о перевозке мебели на сумму 610,8 тыс.леев от фирмы "Garlasco-Com" ООО, Молдова, от 10.07.2000 г., также с недостоверной датой, фирма будучи зарегистрирована в Государственной регистрационной палате на 18 дней (28.07.2000) позже даты подписания накладных. Вопреки этому факту г-жа С.Лазарь подписала договор о переуступке задолженности от 29.11.2000 г. и акт сверки остатков, согласно которому было признано погашение задолженности российской фирмы "Промтехсбыт" перед ГК "Codru". Экспертиза мебели, поставленной подозрительными поставщиками, проведенная Торгово-промышленной палатой 02.04.2001 г., установила, что стоимость мебели была завышена на 180,0 тыс.леев. В акте экспертизы было установлено, что имело место повышение цен на 95,3 тыс.леев на мебель, полученную от фирм из Молдовы "Infopod-Unic" и "Fragma-Group". Так, в результате данных сделок с мебелью, заключенных г-жой С.Лазарь, государство понесло убытки на сумму 275,3 тыс.леев, плюс наложенные штрафные санкции за нерепатриацию  валюты на сумму 350,0 тыс.леев и непогашенная задолженность за проживание представителя фирмы "Промтехсбыт" на сумму 93,2 тыс.леев. Ущерб, нанесенный ГК "Codru" г-жой С.Лазарь, составляет 719,0 тыс.леев.  Руководство ГК "Codru" (г-жа С.Лазарь) по недостоверным документам приобрело от фирмы "Intervix" ООО одну минисауну стоимостью 46,7 тыс.леев.  В договоре от 03.11.2000 г., заключенном с ГК "Codru" (С.Лазарь, Д.Чернат и В.Острован) с АО "Accent Electronic" (г-н В.Русу), были предусмотрены поставка и установка в течение 45 дней после выплаты аванса в размере 50%, 200 электронных замков и соответствующей программы на общую сумму 78,4 тыс.долларов США. Получив аванс на сумму 423 тыс.леев (34,2 тыс.долларов США), фирма "Accent Electronic"  до 01.03.2001 г. не выполнила своих договорных обязательств. Замки по завышенным ценам (400 долл. США за штуку) должны были быть установлены в гостиничных номерах после реконструкции, но на момент проверки только 31 номер был перестроен или находился в процессе реконструкции.  С этой же фирмой в отсутствие техническо-экономических расчетов сделки и без определения степени неисправности телефонной станции (в действии с 1994 года) и без согласования со специалистами были заключены (г-жа С.Лазарь) договора от 01.12.99 г. и 10.04.2000 г. на общую сумму 48,4 тыс.долларов США  для приобретения и установки телекоммуникационной системы производства фирмы "Siemens". AO "Accent Electronic" приобрело оборудование через ряд посредников, в т.ч.  ООО "Virghilii".  При заключении договора от 05.09.2000 года ГК "Codru" (г-жа С.Лазарь) с фирмой "Victor-comunication" ООО (Кишинэу) о поставке 30 телевизоров "Panasonic" TX-21 JTIP производства Чехии на общую сумму 11,1 тыс.долларов США была согласована завышенная цена - 365 долл. США (4574 леев) за один безгарантийный телевизор. Телевизоры поступили в ГК "Codru" без необходимых документов: сертификатов о происхождении и соответствии, копии таможенной декларации. В специализированном магазине "Alina-electronic" розничная цена на такую же марку телевизоров (с гарантией 1 -2 года)  составляла в этот период 3300 леев за штуку, а в случае оптовой продажи - с 20%-ной скидкой.  Так, ГК "Codru"  завысил покупную цену на почти 1900 леев за один телевизор, потери, причиненные г-жой С.Лазарь, составили около 58,0 тыс.леев. Ранее ГК "Codru"  (г-жа С.Лазарь) еще приобрел от фирмы "Iarosotex" ООО 80 телевизоров такого же типа на сумму 239,5 тыс.леев (370 долл. США за один телевизор) и 80 подставок для телевизора на сумму 49,5 тыс.леев.  Согласно договору от 04.03.99 г., заключенному с компанией "Cool Airconditioning GimbH" (Германия), не проанализировав альтернативные предложения, в отсутствие сметы расходов по установке и сдаче в эксплуатацию системы кондиционирования воздуха, не имея каких-либо технико-экономических расчетов, должны были быть приобретены 156 кондиционеров типа "multisiti" (265,4 тыс.долларов США), из которых до настоящего времени были поставлены лишь 30. В результате заключения договора с СП "Termoinjeniring" (Кишинэу) и полной оплаты 155,0 тыс.леев за установку всей партии было установлено всего лишь 26 кондиционеров.  Договор без номера от 02.04.99, заключенный г-жой С.Лазарь с физическим лицом г-ном А.Негурэ, предусматривал проектирование и изготовление четырех гобеленов общей площадью 56,16 м 2 , оценив работу в 42,2 тыс.долларов США (750 долл./м 2 ). Сумма договора была установлена партнерами без привлечения специалистов для определения художественной ценности. Пункт 3.2 договора, который был в точности выполнен, предусматривал, что исполнителю выплачивается только 2,0 тыс.долларов, а 40,2 тыс. выплачены неким 4 субподрядчикам, не указанным в данном договоре, но с которыми были заключены трехсторонние соглашения: ООО "Bonalir" (В.Опока) - 5027 долл. США, ООО "Vestido-Cer" - (В.Караганов) - 5018 долл. США, OOO "Sebalico" (А.Руткий) - 20098 долл. США, OOO "Sarblonard" (А.Хохлов) - 10055 долл. США. Работы были приняты поэтапно и зарегистрированы в бухгалтерском учете на базе 14 приемосдаточных актов в определенных суммах.  Проведенной Торгово-промышленной палатой экспертизой от 09.04.2001 г. было установлено, что стоимость гобеленов необоснованно была завышена на 447,2 тыс.леев, тем самым г-жа С.Лазарь своими действиями причинила государственному предприятию ущерб на эту же сумму.  Руководство ГК "Codru" (г-жа С.Лазарь) при заключении договоров на маркетинговые услуги необоснованно использовало денежные средства государственного предприятия. Так, 31.05.99 г.  был подписан договор с фирмой "Clipardix" OOO (В.Синельников) в части предоставления услуг по изучению рынка технологического оборудования, кухонного оборудования и посуды для ресторана, составления и подписания договоров о поставках, а объем работ был установлен в произвольном порядке на сумму 29,0 тыс.леев. Не предусмотрев предоплату, по указанию г-жи С.Лазарь бухгалтерия 2 5 .06.99 г. перечислила фирме 17550 леев (1700 долл. США), на основании счета-фактуры без номера и без даты, "за транспортные услуги согласно договору № 34 от 24.06.99 г.". Договор № 34 предусматривал предоставление услуг по перевозке стеклянной посуды из Чехии всего лишь на сумму 300 долл. США, которая была полностью оплачена поставщику из Чехии.  Вышеуказанной фирме 14.07.99 г. было перечислено еще 15527 леев за услуги, предоставленные согласно договору о посредничестве от 31.05.99 г., на основании акта № 64 от 20.07.99 г., указывающего, что найдены 3 потенциальных поставщика для поставки оборудования и инвентаря ("Dina Cociuc", "Water Vaise" и "Taxon"), но в отсутствие документа, подтверждающего проведенную работу.  В бухгалтерском учете за предоставление услуг по маркетингу были списаны денежные средства на сумму 24222 лея, за транспортные услуги - 3342 лея (300 долл.), а также за перечисления в бюджет НДС - 4844 лея. Так, денежные средства в сумме 32,4 тыс.леев (17550 + 15527 -  677) были отвлечены г-жой С . Лазарь в ущерб предприятию и государству.  В соответствии с договором о посредничестве от 21.06.99 г. фирма "Chincaiu" ООО (Крикова) должна была дополнительно привлекать клиентов для размещения их в ГК "Codru", предоставлять услуги по рекламе и осуществлять предоплату за проживание своих клиентов согласно тарифам.  В акте о выполнении работ (без номера и даты) было указано, что фирма разместила в гостинице 46 клиентов (письмо № 3/1 от 23.09.99 г.), за что гостиница оплатила 8,5 тыс.леев.  Фактически фирма не имела никакого отношения к размещению данных лиц, которые, в свою очередь, самостоятельно внесли плату за проживание в регистратуре гостиницы. Отсутствуют документы, обосновывающие выплату посреднической фирме данной палаты.  Аналогичный договор от 03.03.2000 г. был заключен г-жой С.Лазарь с гражданином К.Балан, на основании которого из оборота предприятия было отвлечено 20,3 тыс.леев. Приказом о командировке № 40, подписанным г-жой С.Лазарь, г-ну К.Балан из кассы гостиницы была выдана сумма  в 20,0 тыс.леев на поездку в Дюссельдорф (Германия) сроком на 13 дней с целью заключения с зарубежными партнерами договоров на проживание в гостинице. Документы, подтверждающие проделанную (К.Балан)  работу, отсутствуют.  Руководство ГК "Codru" (г-жа С.Лазарь), без соответствующего маркетингового исследования, отвлекло значительные суммы денежных средств со счета государственного предприятия на заключение договоров страхования. В 1998-2000 гг.  были заключены 15 договоров страхования от несчастных случаев, о медицинском страховании и дополнительном пенсионном страховании, страховой взнос при этом составил 867,0 тыс.леев.  Большинство договоров страхования со взносами на общую сумму 666,0 тыс.леев были заключены с филиалом в Рышкань (уезд Бэлць) СК "Protect-Impex", в которых не предусматриваются объекты страхования и период страхования, отсутствуют страховые полисы и список застрахованных объектов, без реального страхования и компенсаций.  В 1998-2000 гг. администрация ГК "Codru" (г-жа С.Лазарь) с целью развития гостиничных и туристических услуг провела ряд рекламных мероприятий, на которые было затрачено 771,3 тыс.леев. Договора были заключены без изучения предложений других фирм, предоставляющих данные услуги, для согласования благоприятных цен, а в некоторых случаях договора были заключены в личных интересах. Так, руководство ГК "Codru"  (г-жа С.Лазарь) заключило с фирмой "R plus R" АО договора от 17.10.2000 и 01.11.2000 на издание календарей, новогодних предложений и карманных почтовых открыток с изображением гостиницы "Cod r u" и виллы "Albasadorf", но большинство из них были с изображением пейзажей (автор М.Потырнике - супруг  г-жи С.Лазарь), израсходовав на оба договора 176,2 тыс.леев. Г-н М.Потырнике был спонсоризирован и 29.11.2000 за счет средств ГК "Codru"  (г-жой С.Лазарь) на сумму 10,0 тыс.леев для организации персональной выставки "Ochiul magic".  В октябре 1999 г., без соответствующей аргументации, за услуги по рекламе были списаны 96,7 тыс.леев (10,6 тыс.долл. США). Данная операция была подтверждена факсокопией дополнения к договору, заключенному с "The Washington Times", без подписи, без уточнения предмета договора, без инвойса и т.д. лишь на основе указания г-жи С.Лазарь, данных бухгалтерии - "для взаимозачетов". Для этого были размещены два лица на 42 дня в обмен на предоставление четверти  страницы газеты "The Washington Times" для зарубежных стран с целью рекламы гостиницы, несмотря на то, что для оплаты за проживание г-жа С.Лазарь была уполномочена снять денежные средства с кредитной карточки г-на Карла М.Хагена  (директора International Business Development), а указанные лица отдельно оплатили телефонные услуги, ксерокс, мини-бар. Следует отметить, что публикация о банковской системе для НБМ в этом же номере газеты была осуществлена бесплатно.  Сделка, имеющая подозрительный характер, была заключена г-жой С.Лазарь 14.03.2000 г. путем подписания договора о купле рекламного пространства от компании "Margy Consultant" в обмен на неоплаченную задолженность г-жи Пенковой (представителя компании) за проживание на сумму 2 8 ,9 тыс.леев (2310 долл. США). До окончания проверки указанная компания не предоставила подтверждение проделанной работы.  Руководство ГК "Codru" (г-жа С.Лазарь), нерационально и неэффективно использовав денежные средства государственного предприятия, заключило договора на аудиторские услуги, не согласовав это с учредителем - Государственной канцелярией. Так, в период 1998-2000 гг. были заключены четыре договора на предоставление консультационных и аудиторских услуг с аудиторской фирмой "Lumix" OOO (г-жа Л.Беженарь) на общую сумму 69,6 тыс.леев (100%), которая была предоплачена. Аудиторские отчеты на 1998-1999 гг. содержат лишь записи из устава предприятия и консолидированный баланс, общие высказывания о деятельности предприятия, которые аналитически не обоснованы и составлены в нарушение требований Закона об аудиторской деятельности. Не было обращено внимание на необложение налогом физических лиц (работников предприятия), застрахованных (в 1998, 1999, 2000 гг.) за счет предприятия через страховые компании "Pr o tect-Impex" OOO и "Carat" ООО. Два договора с просроченным сроком (без номера от 18.12.98 г. за составление бизнес-плана на 1999 год, без номера от 15.10.200 г.  за проведение аудиторской проверки на 2000 год) на общую сумму 21,0 тыс.леев остались невыполненными, а г-жа С.Лазарь не приняла необходимых мер для возмещения денежных средств.  Исказив смысл разрешения Государственной канцелярии об открытии в гостинице обменно-валютной  кассы, г-жа С.Лазарь открыла 26.01.98 г. в холле гостиницы обменно-валютную кассу OOO "Selena-Codru". Для формирования уставного капитала последней ГК "Codru" на протяжении 1998-2000 гг. отвлекал  денежные средства в сумме 183,0 тыс.леев и отдал ей основные средства на сумму 23,3 тыс.леев. Обменная касса получила прибыль только в 1 998 году, а дивиденды на сумму 17,6 тыс.леев были перечислены ГК "Codru" только 09.02.2000 г. На покрытие убытков в сумме 58,6 тыс.леев, понесенных обменной кассой  от своей деятельности в 1999 году, директор ГК "Codru" г-жа С.Лазарь односторонне, без разрешения Государственной канцелярии и Департамента приватизации и управления государственным имуществом, предоставила из средств государственного предприятия финансовую помощь в размере 57,3 тыс.леев. Из-за отрицательных финансовых результатов в  отчетных 1 9 99-2000 годах 01.03.2001 г. в вышеуказанной кассе было выявлена недостача  денежных средств (перечисленных) на сумму  в 70,8 тыс.леев.  Руководство ГК "Codru" (г-жа С.Лазарь) постоянно допускало формирование долговых обязательств. Так, по состоянию на 01.01.99 г. краткосрочные долговые обязательства составили 630,8 тыс.леев  и были сформированы из задолженности  за проживание и аренду (43%). Долговые обязательства от предоставления авансов на приобретение основных средств, материалов и услуг составили 112,2  тыс.леев.  В 1999 году в результате  нерационального управления деятельностью предприятия дебиторская  задолженность, образованная из задолженности по коммерческим  фактурам по предоставлению услуг за  проживание и аренду (80%), была значительно увеличена  и по состоянию на 01.01.2000 г. составила 1231,6 тыс.леев. Взыскание платежей с клиентов в конце проживания в гостинице стало с устного разрешения г-жи  С.Лазарь нормой для сотрудников регистратуры. И только 03.11.2000 г. был издан приказ № 168  о взыскании платежей на момент регистрации, но и это не изменило ситуации. Так, 24.03.2001 г. из 46 проживающих клиентов 13 не расплатились, а квитанции  строгой отчетности не были заполнены. По состоянию на  01.01.2001 г. дебиторская задолженность составила 2823,2  тыс.леев, увеличившись в почти 2 раза по сравнению с 01.01.2000 г. и была образована из  невыплаченных клиентами сумм - 1552,4 тыс.леев (55%), а также из предоплат на приобретение товаров и услуг - 1270,8 тыс.леев.  По состоянию на 01.01.2001 г.  предприятие имело краткосрочные долговые обязательства с просроченными сроками свыше одного года на сумму 685,4 тыс.леев ("Протехсбыт"АО, Москва, - 334,3 тыс.леев, "Violan" OOO - 86,2 тыс.леев, "Condaver" OOO - 72,7 тыс.леев, Аппарат Парламента - 34,4 тыс.леев  и др.) и сроком от трех месецев  до одного года - 1061,3 тыс.леев ("Camelotrex" за аренду помещения гостиницы - 666,7 тыс.леев; "Cabavarum" OOO за аренду  помещения гостиницы -149,7 тыс.леев; "Промтехсбыт"AO за проживание - 77,6 тыс.леев;   GPI, Франция, за рекламные услуги - 28,9 тыс.леев).  Г-жа С. Лазарь как директор использовала финансовые средства предприятия для найма  своего  сына в качестве   переводчика на период командировки в   Мадрид, ГК "Codru" израсходовав для трех  лиц 68,5 тыс.леев. Другие расходы на сумму 123,5 тыс.леев, связанные  с командировками г-жи С.Лазарь в Японию, Испанию, Германию, Францию, Румынию, остались необоснованными.  На предприятии существует непорядок в учете, регистрации и издании документов, касающихся  ее деятельности. Отсутствуют журналы учета входящей  и исходящей корреспонденции, журналы учета договоров, приказов о финансово-хозяйственной деятельности предприятия и кадров (инспектор отдела кадров А.Гончарук, секретарь Л.  Левински). Не был осуществлен обмен трудовых книжек  старого образца, срок которых истек 01.01.99 г. На низком уровне были  выполнены служебные обязанности  маркетологом С.Даницэ, которая не изучила спрос и предложение на рынке туризма, из-за чего были  понесены убытки (Вилла "Albasadorf"). Реализация рекламных  услуг имела  целью выполнение указаний г-жи С.Лазарь, что привело  к осуществлению предприятием некоторых необоснованных расходов. Экономист предприятия г-н Л.Спыну свои служебные обязанности выполняла на неудовлетворительном уровне, не предотвратив  непроизводственные потери и расходы.  Неудовлетворительная организация деятельности предприятия, неэффективное и нерациональное использование финансовых средств в сумме 9,7 млн.леев со стороны директора ГК "Codru"  г-жи С.Лазарь стало возможным по причине отсутствия эффективного контроля со стороны бывшего руководства Государственной канцелярии (К.Долту и Н.Моргун). Администрация ГК "Codru" допускала невыполнение договорных условий клиентами и партнерами, неприменение надлежащих санкций, приобретения по  завышенным ценам, заключение и реализацию некоторых  сомнительных договоров, чем причинила государственному предприятию прямые потери на сумму 2,14 млн.леев, а государству на сумму - 0,78 млн.леев.  Счетная палата, учитывая  установленные нарушения, и на основании ст.18, 25, 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить безответственное и нерациональное управление гостиничным комплексом  "Codru" в период 1998-2000 гг. бывшим руководством (директор г-жа С.Лазарь), причинившее государству значительные убытки.  2. Принять к сведению, что:  - г-жа С.Лазарь освобождена от занимаемой должности;  -Департамент по борьбе с организованной преступностью и коррупции возбудил против г-жи С.Лазарь уголовное дело по ст.1231 УК;  - материалы о возмещении государственного имущества от  СП "Cotour" ООО находятся в стадии рассмотрения  в судебных инстанциях.  3. Руководству Государственной канцелярии  установить степень ответственности заместителя директора ГК "Codru" г-на Н.Лунгу, главного инженера г-на Д.Чернат, главного бухгалтера г-жи Т.Стрелковой за допущенные нарушения.  4. Потребовать от руководства ГК "Codru" (г-на И.Чеботарь):  - привлечь к ответственности в соответствии с действующим законодательством лиц, виновных в допущенных нарушениях (Л. Спыну, С. Даница, А. Ганайчук);  - предпринять эффективные меры для  ликвидации дебиторской задолженности на общую сумму 2823,2 тыс.леев, в т.ч. фирм "Camelotrex" - 666,7 тыс.леев, "Cabavarum" OOO - 149,7 тыс.леев, "Промтехсбыт" АО - 427,5 тыс.леев,"Violan" OOO - 86,2 тыс.леев, "Condaver" OOO - 72,7 тыс.леев и т.д.;  - предпринять меры  по устранению установленных нарушений и недостатков, в т.ч. в деятельности технической  и юридической служб.  5. Направить в Генеральную прокуратуру для проверки в соответствии со ст.93 УПК материалы проверки по:  - сделкам с фирмами  "Промтехсбыт" AO, "Victor-comunication" OOO, "Iarosotex" OOO, "Accent electronic" AO, "Dio-Farm" OOO, "Ciarlasco-Com", "Infopod-Unic" OOO, "Faragma Grup" OOO, "Bonalir" OOO, "Vestido-Cer" OOO, "Sebalic o" OOO , "Sarblonard" OOO по приобретению мебели,  одной  мини-сауны, гобеленов и телевизоров по завышенным ценам, недостоверным документам, а также и в отсутствие документов;  - отвлечению средств предприятия на сумму 2,24 млн.леев для реконструкции Виллы "Albasadorf";  - сделки с фирмой "Cridens" OOO в части реконструкции подвала для кухни  нового ресторана;  - необоснованным расходам за рекламу в газете "The Washington Times" и через фирму GPI (компания "Magy Consultant");  - необоснованным расходам за посреднические услуги, предоставленные фирмами  "Clipardix" OOO, "Chincaio"OOO  и физическим лицом К.Балан;  - страхованию через филиал Рышкань (уезд Бэлць) СК "Protect-Impex".  6. Потребовать от Главной государственной налоговой инспекции провести проверку правильности перечислений в бюджет фирмами "Dio-Farm" OOO, "Garlasco-Com", "Infopod-Unic", "Faragma Grup" OOO, OOO "Bonalir", OOO "Vestido-Cer", OOO "Sebalico", OOO "Sarblonard", "Iarosotex" OОО, "Acсent Electrоnic"AO, CK  "Protect-Impex" и ее филиалами.  7. Проинформировать Правительство Республики Молдова о неэффективном контроле со стороны бывшего  руководства Государственной канцелярии (К. Долту и Н. Моргун) за финансово-хозяйственной деятельностью гостиничного комплекса "Codru" для принятия мер.  8. Проинформировать Президента Республики Молдова  о результатах проверки.  9. Об исполнении требований пп. 3-7  настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  10.  Настоящее постановление обязательно к исполнению.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ   Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 15 июня 2001 г.  № 58.     