    HKKM63/2001 Внутренний номер:  305992  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 63 от  20.10.2000   о результатах проверки исполнения сметы расходов на содержание Министерства иностранных дел и отдельных аспектов его деятельности в период 01.01.96-31.12.99 гг.  Опубликован : 11.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001    Счетная палата Республики Молдова, в присутствии  Ю.Лянка и Е.Карпова - заместителей министра иностранных дел, А.Донец - начальника главного управления валюты, финансов и контроля (главный бухгалтер), И.Ешану - начальника главного консульского управления, И.Ботнару - Постоянного  представителя Республики Молдова при ООН (г.Нью-Йорк), Т.Ангели - Посла Республики Молдова в Турции, рассмотрела результаты проверки исполнения сметы расходов на содержание Министерства иностранных дел и отдельных аспектов его деятельности и у с т а н о в  и л а:  В 1996-1999 гг. Министерство иностранных дел (МИД) финансировалось за счет бюджетных средств и средств, полученных от оказания консульских услуг.  Несоблюдение распорядителями кредитов МИДа (М.Поповым - с 01.01.96г. по июнь 1997 г. и Н.Тэбэкару - с июля 1997г. до настоящего времени) требований  ст.10 Закона о государственном бюджете на 1996г. № 686-ХIII от 14 декабря 1995 года, ст.9 (2) и 32 (3, 4) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе привело к допущению перерасхода средств на содержание центрального аппарата МИДа и дипломатических миссий.  Перерасход бюджетных средств составил: в 1996 г. по центральному аппарату - 0,7 млн.леев; в 1997г. по дипломатическим миссиям - 4,0 млн.леев; (в результате ратификации Закона о бюджете 17.12.97г.) в 1998г. по дипломатическим миссиям - 2,9 млн.леев, в 1999г. по центральному аппарату - 0,8 млн.леев.  Нарушая соответствующие статьи Закона о государственном бюджете, МИД и Министерство финансов не учли остатки средств как источник финансирования расходов на текущий год на счетах дипломатических миссий на конец 1996г. (2,4 млн.леев), 1997г. (0,9 млн.леев), 1998г. (0,7 млн.леев), 1999г. (4,0 млн.леев), что привело к образованию излишек бюджетных средств, находящихся в распоряжении дипломатических миссий.  Не соблюдая требования ст.29(3) Закона о бюджете на 1999 год, Министерство финансов не отразило в отчете о кассовом исполнении государственного бюджета по доходам и расходам за счет бюджетных средств от предоставления консульских услуг в сумме 26,3 млн.леев, использованных для содержания дипломатического корпуса, что привело к искажению доходов и расходов государственного бюджета.  В нарушение требований Постановления Правительства Республики Молдова № 1075 от 20.11.97г. "О структуре и штатной численности центрального аппарата Министерства иностранных дел" с последующими изменениями в 1999 году МИД содержало (сверхустановленного лимита по центральному аппарату министерства) 34 единицы главного консульского управления, которым необоснованно было выплачено 239,5 тыс.леев  из бюджетных средств.  Расходы на содержание столовой, расположенной в здании МИДа, не были предусмотрены в смете расходов МИДа на 1999 год. До настоящего времени не был заключен договор со столовой Госканцелярии в части ее аренды. В результате в 1999 году плата коммунальных услуг в сумме 28,8 тыс.леев была погашена из бюджетных средств центрального аппарата МИДа.  Были допущены случаи нерационального использования средств, полученных от предоставления консульских услуг. Так, на основании договора № 17/3 от 16.03.98г. МИД (Административное управление) приобрело для столовой, из средств, полученных от оказания консульских услуг, итальянскую линию "{naci-50" стоимостью 28,3 тыс.леев от АО "Continent-4". До настоящего времени часть оборудования на сумму 20,4 тыс . леев не установлена и находится на складе МИДа.  В нарушение Постановления Правительства № 835 от 20.12.95г. автомобиль "Hyundai-Sonata" содержится за счет подведомственного предприятия - управления службы дипломатического корпуса и используется руководством МИДа.  Анализ исполнения смет расходов на 1999 год в посольствах (21 единица) выявил допущение перерасходов средств по некоторым статьям, что не было согласовано с Министерством финансов или ответственными лицами Министерства финансов, как то предусматривает ст.32(4) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе. Так, в Посольстве РМ в Бельгии был допущен перерасход по ст.113 "Оплата товаров и оказания услуг" и ст.114 "Командировки в служебных целях", соответственно, в сумме 2832 дол.США (29,1 тыс.леев) и 2141 дол.США (22,0 тыс.леев).  В Постоянном представительстве РМ при СЕ-Страсбург (г-жа Ю.Горя-Костин) перерасход составил 12973 дол.США (133,2 тыс.леев).  В период деятельности Постоянного представительства РМ при Организации Объединенных Наций в г.Нью-Йорке, США (1994-1999 гг.), по вине распорядителей кредитов, был допущен перерасход бюджетных средств в сумме 37,8 тыс.дол.США. Не по назначению были использованы бюджетные средства в общей сумме 43,2 тыс.дол.США.  Из общей суммы в 1984,4 тыс.дол.США, перечисленной Министерством финансов в 1997 году для ординарного бюджета ООН (членские взносы), бывшее руководство представительства (г-н И.Чебану) в течение трех месяцев использовало не по назначению 300,0 тыс.дол.США, перечислив их на депозитный счет. При банковских выписках отсутствуют квитанции, подтверждающие сумму в 1984,4 тыс.дол.США, полученных ООН.  В 1998 году из бюджетных средств в сумме 1777,0 тыс.дол.США, перечисленных Министерством финансов на счет Представительства Республики Молдова при ООН (назначение - членские взносы  Республики Молдова), руководство представительства (г-н И.Ботнару) не перечислило ООН сумму в 22270 дол.США, использовав ее не по назначению, начиная с сентября 1999 года и по октябрь 2000 года. Данная ситуация стала возможной в результате отсутствия контроля со стороны Министерства финансов (г-на М.Маноли) и МИДа (г-на Н.Тэбэкару) за использованием этих средств.  В нарушение требований ст.25 (3) Закона о бюджете на 1997 год Представительство Республики Молдова при ООН (г-н И.Чебану) не перечислило в бюджет сумму в 4,0 тыс.дол.США, полученную от продажи автомобиля "Buick", а использовало для нужд представительства.  В течение 1994-1998 гг. наличные денежные средства в общей сумме 24,1 тыс.дол.США, полученные от МИДа, не были отражены в бухгалтерском учете представительства ни на доходах, ни на расходах.  В представительстве представительские расходы производятся в нарушение Постановления Правительства Республики Молдова № 550 от 13.06.97 г. "О расходовании средств на прием и обслуживание официальных иностранных делегаций".  В 1997-1998 гг., при отсутствии финансирования и без разрешения МИДа, из кассы представительства было выплачено 9,6 тыс.дол.США различным лицам без заключения с ними договоров (на предоставление хозяйственных услуг - 6,4 тыс.дол.США, на текущий ремонт здания - 3,2 тыс.дол.США).  Начиная с 28.08.98г. все финансовые операции производятся только с разрешения Постоянного представителя РМ при ООН г-на И.Ботнару, без подписи главного бухгалтера, нарушая таким образом требования ст.18 и 19 Закона о бухгалтерском учете № 426-ХIII от 04.04.95г.  В период с 1996 г. по июнь 2000г. по вине распорядителей кредитов Посольства Республики Молдова в Турции  И.Ботнару (бывшего Посла Республики Молдова в Турции) и Т.Ангели (Посла Республики Молдова в Турции) был допущен перерасход бюджетных средств на сумму 124,0 тыс.дол.США и не по назначению израсходованы 78,8 тыс.дол.США.  Доход от консульской деятельности Посольства Республики Молдова в Турции в указанный период составил 753,7 тыс.дол.США, которые частично были использованы на финансирование посольства. По состоянию на 01.07.2000г. остаток денежных средств, полученных от предоставления консульских услуг, составил 161,9 тыс.дол.США (1939,2 тыс.леев), намного превысив фактические потребности посольства. Отсутствие контроля со стороны Министерства иностранных дел за использованием доходов, полученных от консульских услуг, привело к использованию их не по назначению, то есть на усмотрение ответственных лиц Посольства Республики Молдова в Турции.  Игнорируя требования Постановления Правительства Республики Молдова № 410 от 10.06.94г., с внесенными впоследствии изменениями, Посольство Республики Молдова в Турции необоснованно произвело расходы по оплате труда персонала, не предусмотренного штатным расписанием, на общую сумму 39,4 тыс.дол.США, в том числе 23,5 тыс.дол.США - в период деятельности бывшего распорядителя кредитов г-на И.Ботнару и 15,3 тыс.дол.США - в период деятельности распорядителя кредитов г-на Т.Ангели.  С 1994 года до настоящего времени не погашена задолженность, отраженная в отчете Посольства РМ в Турции, в сумме 11051 дол.США - гуманитарная помощь, полученная от различных организаций и экономических агентов Турции, которая в дальнейшем была перечислена, по личному распоряжению бывшего депутата Парламента Республики Молдова г-на Т.Ангели, двум частным лицам турецкой национальности в г.Франкфурте-на-Майне и г.Анкаре. В 1998 году г-н Т.Ангели, Посол Республики Молдова в Турции, необоснованно исключил из отчета посольства вышеуказанную  сумму задолженности и только после вмешательства главного валютно-финансового управления и контроля МИДа эта задолженность была восстановлена в бухгалтерском учете.  Посольство Республики Молдова в Турции 2 июня 2000 года перечислило 10 тыс.дол.США обществу "Combaterea cancerului" в виде финансовой донации из бюджетных средств, предназначенных для содержания посольства, тем самым используя их не по назначению, в нарушение сметы расходов и указаний Правительства Республики Молдова.  Сумма дебиторской задолженности, зарегистрированная в бухгалтерском учете на 01.07.2000г., занижена на 3,2 тыс.дол.США (задолженность бывших сотрудников Посольства Республики Молдова в Турции, образованная в декабре 1994 года и не восстановленная ими в 1996 году, по указанию бывшего распорядителя кредитов Посольства Республики Молдова в Турции г-на И.Ботнару, была необоснованно отнесена на расходы учреждения).  В период 1999 г. - июль 2000 г., без разрешения Министерства иностранных дел, в Посольстве Республики Молдова в Турции (распорядитель кредита г-н Т.Ангели) необоснованно были произведены расходы, не предусмотренные сметой расходов, утвержденной на этот период, в общей сумме 4,0 тыс.дол.США, в том числе 3,0 тыс.дол.  США - плата за проживание официальной молдавской делегации в Стамбуле. Отсутствие контроля со стороны Министерства иностранных дел (г-на Н.Тэбэкару) за использованием бюджетных средств Посольством Республики Молдова в Турции (г-н Т.Ангели) привело к перерасходу средств на командировочные цели на общую сумму 7,1 тыс.дол.США, которые должны быть возмещены за счет виновных лиц.  По состоянию на 14.09.98г., имея отказ Правительства, Министерства финансов и МИДа, распорядитель кредитов Посольства Республики Молдова в Турции г-н Т.Ангели, из средств, полученных от предоставления консульских услуг, не оприходованных в кассе посольства, оплатил стоимость автомобиля "Volvo" в сумме 26 тыс.дол.США, использовав бюджетные средства не по назначению и в нарушение сметы расходов. В связи с тем, что к данному моменту посольство располагало 3 автомобилями, что соответствовало установленному лимиту, приобретенный автомобиль был зарегистрирован на имя г-на Г.Аворник, второго секретаря посольства, таким образом, государственная собственность стала частной.  Без согласия Министерства иностранных дел и в нарушение требований "Положения о порядке продажи активов, не используемых в технологическом процессе предприятий" № 665 от 29.11.96г. 26 октября 1998 г. г-н Т.Ангели, Посол Республики Молдова в Турции, разрешил продажу автомобилей "Ford" и "BMW " , находящихся на балансе посольства, двум частным местным лицам по цене ниже балансовой стоимости, причинив, таким образом, государству ущерб на сумму 444 дол.США.  В период деятельности г-на Т.Ангели, Посла РМ в Турции, были произведены необоснованные расходы в части: медицинского обслуживания сотрудников миссии - 182 дол.США; оплаты взносов за членство в Дипломатическом клубе - 748 дол.США; перечисление суммы в 1000 дол.США лицам, потерпевшим бедствие, из Турции; предоставления различной гуманитарной помощи некоторым частным лицам - 785 дол.США.  В нарушение ст.8,44(1) Закона о бухгалтерском учете, п.1 Указа Президента Республики Молдова № 105 от 30 апреля 1992 года и пп.1 и 2 Норм по проведению кассовых операций в национальной экономике Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 764 от 25.11.92г., бухгалтерии Посольства Республики Молдова в Турции (Т.Ангели) и Постоянного представительства Республики Молдова при ООН (И.Ботнару) производят кассовые операции в большинстве случаев наличными средствами.  В нарушение Закона об удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы № 273-ХIII от 09.11.94г. (в редакции Закона № 1568-ХIII от 26.02.98) и Постановления Правительства № 861 от 29.12.92г. "О порядке выдачи паспортов" (с последующими изменениями и дополнениями) в 1996-1998гг. ответственными лицами МИДа (М.Поповым, Н.Тэбэкару, А.Дэнилэ, Ш.Телеман, В.Шова, И.Ешану) были выданы дипломатические паспорта лицам, которые не имели право на их получение. Из 635 дипломатических паспортов, которые следовало изъять, согласно ст.3 вышеназванного закона, у лиц, утративших право на пользование ими по истечении указанного в законе срока, не были изъяты 420 паспортов. Необоснованно были признаны аннулированными 2 дипломатических паспорта, неизъятые у супругов Вассерштейн.  После вступления в силу загранпаспортов нового образца МИД в течение 1996 г. выдало 1579 загранпаспортов старого образца (бывшего СССР), которые не были взяты на учет МИДом, в том числе 792 паспорта фирме "Grant" S.А.-001\" (руководитель Г.Лефтер), выданные с разрешения г-на А.Дэнилэ (бывший заместитель министра), для выезда на работу в Объединенные Арабские Эмираты.  В деятельности МИДа были выявлены и другие нарушения, а именно:  - на консульских пунктах Леушень, Кахул, Аэропорта, главного консульского управления (начальник г-н И.Ешану) допускается неправильное отражение в журнале въездов время пересечения границы; несоответствие всех реквизитов при открытии виз для въезда-выезда зарубежных граждан, пересекающих границу;  - на консульском пункте Леушень в отделе виз и информации отсутствует основной журнал учета въездов зарубежных граждан на территорию Республики Молдова.  Нарушая ст.33 Закона о бухгалтерском учете, руководство МИДа (г-н Н.Тэбэкару) принимало в дипломатические миссии в качестве главных бухгалтеров лиц, не имеющих специального образования и без опыта работы в этой сфере. В нарушение ст.35 вышуказанного закона приказы о принятии на работу некоторых лиц, как правило, изданы без согласия  бухгалтерской службы, что повлияло негативно на составление и представление бухгалтерских отчетов в МИД.  Ходатайства главного управления валюты, финансов и контроля о грубых финансовых нарушениях и противозаконных действиях, допущенных ответственными лицами МИДа, и меры, необходимые для их устранения, не приняты во внимание (проигнорированы) руководством МИДа (Н.Тэбэкару).  Установленные нарушения и недостатки в деятельности центрального аппарата Министерства иностранных дел, а также дипломатических миссий Республики Молдова за рубежом являются следствием несоблюдения ответственными лицами (бывшим министром иностранных дел г-ном М.Поповым, министром иностранных дел г-ном Н.Тэбэкару, бывшими заместителями министра иностранных дел  А.Дэнилэ и В.Шова, бывшим начальником главного консульского  управления г-ном С.Телеман и настоящим начальником г-ном И.Ешану, начальником Главного управления валюты, финансов и контроля, начальником управления, главным бухгалтером г-жой А.Донец, Послом Республики Молдова в Турции г-ном Т.Ангели, постоянными представителями Республики Молдова при ООН И.Ботнару и И.Чебану) действующего законодательства, отсутствия эффективного контроля со стороны руководства МИДа и начальников дипломатических миссий Республики Молдова за рубежом в части управления публичными финансами, непринятия необходимых мер для предупреждения недостатков и отклонений, а также отсутствия контроля со стороны Министерства финансов.  Т.Ангели и И.Ботнару, находясь в должности дипломатических представителей РМ в Турции и в Постоянном Представительстве РМ при ООН, грубо нарушили требования Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе, допустили нецелевое использование бюджетных и специальных средств, а также их отвлечение, превысили служебные полномочия при приобретении и реализации основных фондов, при принятии на работу и оплате труда персонала посольства, не соблюдали требования Закона о бухгалтерском учете в части организации и ведения бухгалтерского учета.  Г-н Н.Тэбэкару, в должности министра иностранных дел и как главный распорядитель кредитов МИДа, не обеспечил выполнение требований Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе, Постановления Правительства № 487 от 28.05.97г. "Об утверждении Положения о Министерстве иностранных дел", контроль за остатками валютных средств дипломатических миссий , осуществлением расходов в пределах, предусмотренных в утвержденных сметах расходов, целевым использованием бюджетных и специальных средств, устройством на работу и оплатой труда персонала, соблюдения требований Закона о бухгалтерском учете, Закона об удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы.  Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, установленные контролем и в соответствии со ст.25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-ХIII от 08.12.94г., постановляет:  1. Отметить неудовлетворительное выполнение ответственными лицами МИДа и некоторыми дипломатическими миссиями служебных обязанностей при управлении бюджетными средствами.  2. Предложить премьер-министру Республики Молдова установить степень ответственности г-на Н.Тэбэкару, министра иностранных дел, и дипломатических представителей Республики Молдова в Турции (г-на Т.Ангели) и в Постоянном представительстве РМ при ООН (г-на И.Ботнару).  3. Потребовать от руководства Министерства иностранных дел (г-на Н.Тэбэкару):  - привести в соответствие с действующим законодательством структуру и штатное расписание МИДа;  - заключить договор об аренде помещения и предоставлении услуг на обслуживание и содержание столовой, расположенной в помещении МИДа;  - привести в соответствие с действующими нормами число служебных транспортных единиц, находящихся в распоряжении МИДа, с целью уменьшения расходов на их содержание;  - исключить случаи использования руководством МИДа средств подведомственных предприятий (DSCD);  - восстановить в бухгалтерском учете бюджетные средства в общей сумме 7,1 тыс.дол.США, выплаченные сверх нормы бывшим и нынешним сотрудникам Посольства РМ в Турции на служебные командировки, с возвратом их в государственный бюджет за счет виновных лиц;  - привлечь к ответственности лиц, виновных в осуществлении перерасходов бюджетных средств, нерациональном и нецелевом их использовании, в том числе суммы в 3,0 тыс.дол.США - необоснованные расходы, произведенные Посольством РМ в Турции (г-на Т.Ангели) на оплату проживания молдавской делегации в Стамбуле;  - определить степень ответственности г-на А.Дэнилэ за незаконную выдачу 792 паспортов фирме "Grant S.A.-001";  - перечислить взносы за членство РМ в ООН в сумме 22270 дол.США со счета Постоянного представительства РМ при ООН на счет Организации Объединенных Наций;  - ужесточить контроль за деятельностью Постоянного представительства РМ при ООН, г.Нью-Йорк;  - восстановить главный журнал учета въезда-выезда иностранных граждан с территории Республики Молдова на консульском пункте Леушень.  4. Министерству иностранных дел и Службе информации и безопасности РМ предпринять соответствующие меры для исполнения ст.III Закона о дополнении ст.2 Закона об удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы № 1568-ХIII от 26.02.98г. с изъятием дипломатических и служебных паспортов у граждан Республики Молдова, потерявших право на пользование ими.  5. Обратить внимание Министерства финансов (г-на М.Маноли) на отсутствие систематического контроля за использованием бюджетных средств, утвержденных на содержание центрального аппарата Министерства иностранных дел, дипломатического корпуса и Постоянного представительства РМ при ООН, и потребовать:  - обеспечить отражение в кассовых доходах и расходах бюджета такс МИДа от предоставления консульских услуг, а также остатка финансовых средств на счетах дипломатических миссий;  - при финансировании МИДа учесть, что сумма в 47,2 тыс.дол.США была использована Посольством РМ в Турции не по назначению (10000+182+748+1000+785+3000 + 26000+5500);  - обеспечить перечисление взносов за членство Республики Молдова в ООН напрямую на счет Организации Объединенных Наций;  - обеспечить постоянный контроль за остатками финансовых средств на счетах посольств и дипломатических миссий, своевременное их перераспределение, а также перечисление излишка средств в государственный бюджет.  6. Принять к сведению, что Прокуратурой Республики Молдова приняты к рассмотрению материалы о нецелевом использовании бюджетных средств в Постоянном представительстве РМ при ООН.  7. Направить в Прокуратуру Республики Молдова для проверки в соответствии со ст.93 УПК материалы по:  - незаконному перечислению суммы в 11051 дол.США  Посольством РМ в Турции на счета зарубежных экономических агентов;  - нецелевому использованию бюджетных средств в Посольстве РМ в Турции, в том числе 3,2 тыс.дол.США - незаконно аннулированные дебиторские задолженности; 444 дол.США - ущерб от продажи автомобилей "Ford" и "BMW"; 26 и 5,5 тыс.дол.США - приобретение автомобилей "Volvo" и "Mercedes"; 11785 дол.США - гуманитарная помощь (10000 @1000@785).  8. Настоящее постановление довести до сведения Парламента и Президента Республики Молдова.  9. Об исполнении пп.2, 3, 4, 5, 7 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  10. Настоящее постановление может быть обжаловано в Высшей судебной палате в течение 10 дней со дня получения.   Председатель  Счетной палаты Василе Пентелей  Кишинэу, 20 октября 2000  № 63.ă.    