    HKKM118/2002 Внутренний номер:  305965  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 118 от  27.12.2002   о результатах проверки эффективности администрирования, разгосударствления и приватизации государственного имущества Департаментом приватизации в период 1998-2001 гг.  Опубликован : 21.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-53 
    статья № : 8     ИЗМЕНЕНО    ПСП40 от 13.06.05, МО117-118/02.09.05 ст.30     Счетная палата в присутствии генерального директора Департамента приватизации г-на Н. Гуменного, заместителя директора г-на М. Чиботару, заместителя начальника управления г-жи Л. Бузу и начальника юридического управления г-на Л. Кожокару, бывшего заместителя генерального директора г-на Шт. Гребенча, менеджера ГП "Centrul de Evidenţă şi Informaţii " г-жи К. Козловской, первого заместителя министра экономики г-на В. Мэмэлигэ рассмотрела результаты проверки эффективности администрирования, разгосударствления и приватизации государственного имущества Департаментом приватизации в период 1998-2001 гг. и у с т а н о в и л а:   На основании проверок, проведенных Счетной палатой, администрирования, разгосударствления и приватизации публичного имущества в указанный период Счетная палата направила Департаменту приватизации и управления государственным имуществом  (далее - департамент) 48 постановлений для исполнения 104 требований, но большинство из них не были исполнены или исполнены частично.   Так, не были исполнены требования о повышении долевого участия государства в уставном капитале АО "Universul" на 0,4 млн. леев, СП "Interloto" - на 1,3 млн. леев, АО "Termocom" - на 1,6 млн. леев, АО "Mezon" - на 23,8  млн. леев; об определении фактической величины уставного капитала АО "Vitanta-Intravest", АО "Moldtelecom", о расторжении договоров купли-продажи с фирмой "Brodeza" и с ООО "Declar"; о привлечении к ответственности лиц, допустивших сверхнормативные потери на сумму 14,9 млн. леев в РПО "Termocomenergo", и др., в результате чего нанесенный государству ущерб не был возмещен.   Руководство департамента (Н. Гуменный), не выполнив обязательств, предусмотренных в п. 7.5 Положения департамента, утвержденного Постановлением Правительства № 549 от 12.06.2000 г., и п. 9.1 Положения департамента, утвержденного Постановлением Правительства № 922 от 04.09.01 г., в период, подлежащий проверке, не обеспечило достоверность и полноту учета публичного имущества.   Департамент не предпринял эффективных мер по представлению всеми экономическими агентами отчетов касательно величины и оборота имущества (форма 2-РР). В нарушение п. 4 Постановления Правительства № 379 от 03.07.96 г. из 475 экономических агентов, в которых государство имело долевое участие, соответствующая информация отсутствует в 1999 году - в 20 из них, в 2000 г. - в 59 и за 9 месяцев 2001 года (впоследствии эта деятельность была необоснованно приостановлена) - в 149. Таким образом, обобщенная информация о величине и обороте государственной собственности неполная и недостоверная.   Не соблюдая пп. 4 и 5 Положения о Регистре публичного имущества, утвержденного Постановлением Правительства № 1016 от 01.10.98 г. в департаменте не велся учет публичного имущества, находящегося в аренде или в трастовом управлении; не велся подрегистр № 2 имущества муниципальных предприятий, учреждений и организаций и т. д., а одновременно с передачей полномочий по управлению государственным имуществом центральным специализированным органaм (согласно Постановлению Правительства № 698 от 24.06.98 г.) в нарушение п. 3 указанного положения Регистр публичного имущества не ведется. В результате по состоянию на 01.01.02 г. государство, являясь владельцем имущества в различных предприятиях, не располагало полной и достоверной информацией относительно величины и оборота имеющегося имущества. Наряду с этим в процессе переуступки прав управления государственным имуществом согласно Постановлению Правительства № 698 отраслевым министерствам и департаментам не были переданы все соответствующие документы (устав, протоколы собраний акционеров и другая информация).   В нарушение требований п. 37 Положения о представительстве государства в хозяйственных обществах, утвержденного Постановлением Правительства № 109 от 02.02.99 г., представители государства неудовлетворительно выполнили свои обязательства, в то же время в нарушение п. 18 (2) этого же положения некоторые лица были выбраны представителями государства одновременно в более чем одно хозяйственное общество (Д. Черватюк - в три, М. Хустюк, Г. Русу, А. Забика, П. Мэтрэгунэ, С. Дамир, В. Русу, О. Мартынюк, В. Гурэу - в два).   Представитель государства в АО "Bas-Aparat" г-н Шт. Гребенча, не соблюдая п. 32 (3) и (4) указанного положения, не согласовав письменно данный вопрос с департаментом, произвел обмен зданий и помещений (корпус "А" - складские помещения - 7234,8 м 2 и корпус "В" - инженерские - 1660,4 м 2 ) стоимостью 3,0 млн. леев на аналогичную долю участия в уставном фонде биржи недвижимости "I.V.C." ООО, в результате чего общество стало учредителем за счет государственного имущества. Позже на основании протокола от 03.03.01 г. пакет акций государства в АО "Bas-Aparat" был приобретен трастовой компанией "Europa-Trust" ООО взамен акций, предложенных компанией в АО "Mezon", которые на момент проверки находились на депозитном счете департамента.   В течение 2001 года, не соблюдая п. 13 Положения о порядке обмена акций государства, утвержденного Постановлением Правительства № 1030 от 08.11.99 г., департамент (Шт. Гребенча) произвел обмен акций государства из 5 обществ (в которых оно имело более 50%) на акции в АО "Mezon", приобретенные у трастовой компании "Europa-Trust" ООО по завышенной цене (в результате дополнительного включения основных средств), причинив государству потери в сумме 2106,3 тыс. леев.   За период, подлежащий проверке, департамент продал через биржу ценных бумаг акции государства из 83 обществ (в которых государству принадлежало более 50% акций) за 35,1 млн. леев, или на 56,6 млн. леев меньше стоимости чистых активов. В то же время через биржу ценных бумаг в 1999 году были проданы акции государства в АО "Lemnar", АО "Succes" по цене ниже рыночной, в результате чего упущенная выгода государства составила 2136,1 тыс. леев.   В нарушение требований п. 4 Положения о порядке определения минимальной цены продажи акций государства на вторичном рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением Правительства № 480 от 04.05.98 г. департамент допустил продажу акций государства из 12 обществ по цене ниже стартовой, причинив этим убытки в сумме 9667,9 тыс. леев. Также разрешив на протяжении 1999 года продажу акций государства в 9 обществах по ценам ниже цены II уровня, государству был нанесен ущерб в сумме 4691,0 тыс. леев.   Несоблюдение ст. 53 Закона о программе приватизации на 1997-1998 гг. № 1217-XIII от 25.06.97 г. и п. 10 Положения о порядке обмена некоторых объектов, стоимость которых была включена в уставный капитал приватизированных предприятий, на акции, принадлежащие государству, утвержденного Постановлением Правительства № 481 от 04.05.98 г., привело к проведению 2 обменных операций с АО "Magistrala" по текущим ценам вместо эквивалентных цен, причинив государству потери в сумме 1048,8 тыс. леев.   21 предприятие, приватизированное через инвестиционный конкурс, из 40 проверенных вместо улучшения сложившейся ситуации работали с убытками, составившими 454,0 млн. леев, в некоторых из них стоимость чистых активов стала негативной (АО "Red-Centru" - на 25,9 млн. леев, АО "Porumb", Бэлць, - на 18,0 млн. леев).   В течение 1998-2001 гг. на конкурсной основе было приватизировано 6 винзаводов на территории Российской Федерации и ГП "Hotelul Dacia" (мун. Кишинэу). В некоторых случаях не был соблюден порядок, установленный действующим законодательством относительно получения конкурсной комиссией (В. Филак, А. Олейник) планов по развитию объектов от участников конкурса (АО "Орловский винзавод", АО "Тверской винзавод" и АО "Воткинский винзавод").   Бывшее Министерство приватизации и управления государственным имуществом (Ч. Чобану) неверно установило величину уставного капитала АО "Тверской винзавод" и АО "Орловский винзавод". Доли участия Республики Молдова в указанных обществах были признаны на уровне 50% вместо фактических, а именно: 80% для "Тверского винзавода" и 57% для АО "Орловский винзавод". Государственное имущество в АО "Тверской винзавод", будучи неэффективно администрировано, было снижено с 15,85 млн. руб. до 7,19 млн. руб. и после 7 попыток приватизировано за денежные средства через коммерческие конкурсы всего лишь за 1,0 млн. леев; стоимость чистых активов фактически составила 2,95 млн. леев.   Долгопрудненский винзавод (Московская область), с собственностью стоимостью 11,2 млн. руб., переданный Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности (В. Русу) в 1991 году в аренду рабочему коллективу, был реорганизован в "Долгопрудненский экспериментальный комбинат", но аренда в сумме 142,0 млн. руб. так и не была оплачена. При этом в отсутствие контроля со стороны Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности стоимость чистых активов государства уменьшилась с 11,2 млн. руб. до негативной величины в 19,4 млн. руб., а в 1999 году предприятие подверглось процедуре банкротства. Более того, государственное имущество в сумме 11,2 млн. руб. не было взято на баланс Департаментом приватизации по той причине, что оно было сдано в аренду Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности. В итоге имела место приватизация государственного имущества не по стоимости сдачи в аренду, а по стоимости активов арендного предприятия, установив таким образом начальную цену всего в 1,0 млн. леев.   Так, из-за безответственности департамента государственное имущество, находящееся в распоряжении 6 винзаводов Российской Федерации, не контролировалось государством, была значительно занижена его стоимость, а впоследствии приватизировано за символическую цену.   Банкротство акционерных обществ "Воткинский винзавод" и "Барнаульский винзавод" на момент приватизации стало причиной неоплаты покупателями ООО "Victor-Vlad" и "Tubecon" LTD стоимости объектов в сумме 1,7 млн. леев, а  АО "Firma agricol= C=rpineni" не только не оплатило стоимость акций государства в АО "Среднеуральский винзавод", полученных на основании Закона № 1559-XIII от 26.02.98 г., но и способствовало  сокращению чистых активов предприятия на 552,0 тыс. леев.   Департамент и территориальные подразделения не располагают информацией о фактическом состоянии незавершенных объектов, которые должны быть администрированы экономическими агентами, на балансе которых они числятся. Часть незавершенных объектов уезда Тигина, включенных в Программу приватизации, находятся в плачевном состоянии, а некоторые не могут быть завершены из-за значительных дефектов (жилой дом на 60 квартир в г. Штефан Водэ, детский сад на 320 мест в мун. Кэушень, которые на момент проверки не стояли на учете примэрии).   В уезде Кахул часть незавершенных объектов фактически уже не существует из-за их разрушения, акты консервации отсутствуют (Дом культуры в Чучуля, кинотеатр в Тараклии, Дом советов в Тараклии и т. д.).   Из 180 незавершенных строений, предусмотренных для приватизации в 1998-2001 гг., были приватизированы только 9. В ТАП Хынчешть из 20 незавершенных объектов только 9 были выставлены на приватизацию.   В департаменте отсутствуют договора купли-продажи при приватизации складского помещения строительного управления Академии наук, а также здания претуры Яловень, а Дом культуры села Лозова с прилегающей территорией в 1,7 га (стоимость реконструкции составляет 2,7 млн. леев) был продан за символическую цену в 1 лей покупателю ИП "Mamulat", который в течение почти 3 лет не выполнил ни одного инвестиционного обязательства.   Магазин "Fruct e şi le gume" (незавершенное строение) по ул. Миорица, 53 (мун. Кишинэу) стоимостью 2291,4 тыс. леев был продан фирме "Ramin-Lux" ООО на первом аукционе "с молотка" за 430,0 тыс. леев, или на 1361,82 тыс. леев меньше первоначальной цены, которая была неверно установлена комиссией. По заниженным ценам были проданы недостроенные объекты: магазин с. Бунец - 11,73 тыс. леев, здание претуры Яловень - 79,7 тыс. леев, отдел безроллерных покрытий фабрики крупнопанельных строений (АО "Furnizorul ABA") -1878,2 тыс. леев и т. д.   Республиканская комиссия по приватизации арендованных объектов (Ч. Чобану, Ю. Бадыр, З. Графкин, Шт. Гpебенча) в период, подлежащий проверке, неаргументировано пересмотрела решения о приватизации 261 объекта, занизив для приватизации их стоимость на 7,0 млн. леев, в том числе решениями комиссии были аннулированы распоряжения, принятые в 1996-1998 гг., занизив стоимость 35 приватизированных помещений на 2,9 млн. леев.   Так, для АО "Viaduc" в результате двукратного пересмотра комиссией принятых ранее решений цена приватизации 841,2 м 2 помещения была снижена с 1,93 млн. леев до 925 тыс. леев; для "Lecom International" ООО стоимость помещения была снижена с 502,8 тыс. леев до 229,1 тыс. леев; для ООО "Vitadaro" после четырехкратного рассмотрения принятого постановления стоимость 139,6 м 2 была занижена c 193,5 тыс. леев до 92,0 тыс. леев; для газеты " Săptămîna " вследствие трехкратного рассмотрения цена приватизации была снижена с 419,9 тыс. леев до 232,0 тыс. леев.   Стоимость приватизированных объектов в результате использования неподтвержденных бухгалтерских документов была необоснованно занижена указанной комиссией, а именно: для ООО "Vitadaro" - на 101, 4 тыс. леев; ИП "Fotoexpres-Roibu" - на 73,2 тыс. леев; нотариального бюро Лидия Снегур - на 117,4 тыс. леев; îîî "Succesius" - на 102,2 тыс. леев; ИП "Cazak" - на 209,2 тыс. леев; ООО "Literatura şi Arta" - на 56,7 тыс. леев. Последнее, приватизировав отдельный корпус (333 м 2 ) в центре столицы всего за 226,6 тыс. леев, ранее, до приватизации, должно было произвести за свой счет строительные работы, которые фактически не были произведены, но которые были необоснованно учтены в сумме 114,5 тыс. леев на основании недостоверного акта, подписанного ООО "Sport-invest". Более того, решением примэрии мун. Кишинэу от 22.11.01 г. на основании этого же акта обществу была аннулирована и задолженность по аренде на указанную сумму. В стоимости недвижимости по ул. Армянской, 73 "А", приватизированной объединенным адвокатским бюро сект. Рышкань, комиссия не учла площадь и стоимость подвала, расположенного в этом здании.   Нарушив требования ст. 5 Закона о приватизации жилищного фонда № 1324-XII от 10.03.93 г., комиссия разрешила приватизацию помещений в студенческих общежитиях, находящихся на балансе строительно-промышленного колледжа в пользу "Viaduc" OOO, "Vitadaro" OOO. Нарушив Постановление Правительства № 349 от 21.06.96 г., комиссия разрешила приватизацию помещений, находящихся в зданиях, включенных в Реестр памятников, охраняемых государством, в пользу культурного объединения "Ginta Latin ă ", АО "Telecomrut", ООО "Design-Birou" и др.        [Абз. изменен ПСП40 от 13.06.05, МО117-118/02.09.05 ст.30]         Не соблюдая требований ст. 19 Закона о Программе приватизации на 1997-1998 гг. № 1217-XIII от 25.06.97 г., Республиканская комиссия по приватизации арендованных объектов решением от 26.01.2001 г. разрешила ООО "Vigelios" и ООО "Ninevia" приватизацию помещений в здании ГП "Casa Presei", которые не были включены в Программу приватизации.   В 1998 году департамент (З. Бодю) разрешил сократить долю участия в АО "Moldovahidroma ş " на 1242,6 тыс. леев путем исключения из уставного капитала 2 баз отдыха, но не отразив эти объекты в учете как государственную собственность, переданную в экономическое управление. В результате ГГНИ (А. Ганя) арестовала базу отдыха (из государственной собственности) в счет погашения задолженности АО "Moldovahidroma ş " перед государством в сумме 1210,5 тыс. леев.   В 1999 году департамент, не включив в состав аукционной комиссии представителя отраслевого министерства, не соблюдая ст. 7 Положения об аукционах "на понижение", утвержденного Постановлением Правительства № 662 от 28.11.96 г., продал на аукционе "на понижение" акции государства в АО "IPDA" г-ну О. Хынку за 1160,0 тыс. леев, или на 640,0 тыс. леев меньше стоимости чистых активов, вопреки ходатайству Министерства транспорта и связи о несогласии с этими продажами.   Также, нарушив пп. 10 и 15 Положения о порядке продажи активов, не используемых в технологическом процессе предприятий, утвержденного Постановлением Правительства № 665 от 29.11.96 г., департамент разрешил фабрике по ферментированию табака из Чадыр-Лунги продажу через взаимозачеты основных средств на сумму 347,0 тыс. леев ООО "Lukoil-Moldova". В результате, указанное предприятие не оплатило налоги и не произвело перечисления в Социальный фонд.   Департамент, передав в 1998-1999 гг. в трастовое управление 10 пакетов акций государства по номинальной стоимости 64,0 млн. леев, не обеспечил контроль за сохранностью соответствующих документов и управлением трастовыми менеджерами государственного имущества. В результате стоимость чистых активов шести из десяти акционерных обществ была снижена на 14,8 млн. леев. В то же время трастовые менеджеры не выполнили договорные условия относительно обеспечения портфеля, выплаты дивидендов государству, а ООО "M ă gura-grup" не обеспечило выплату в бюджет 3% от номинальной стоимости акций государства в сумме 1054,4 тыс. леев.   В отсутствие договоров о предоставлении услуг прессы и товарно-транспортных накладных департамент в течение 1998-2001 гг. оплатил 4833,2 тыс. леев, из которых 2131,5 тыс. леев были использованы неэффективно для публикации объявлений о приватизации государственного имущества в некоторых изданиях с сокращенным тиражом, не имеющих экономического направления ("TAVAS" - 346,3 тыс. леев, "Autumnal" - 101,6 тыс. леев, "Momentul" - 313,6 тыс. леев, "Danco-Pres" - 207,1 тыс. леев, "Aroton-Lux" - 124,8 тыс. леев, "Dialog" - 106,9 тыс. леев и т. д.).   Бухгалтерия (Н. Кэлин), нарушив ст. 15 Закона о бухгалтерском учете, не отразила в учете расходы в сумме 550,3 тыс. леев, использованные для оплаты консалтинговых услуг, предоставленных агентством "ARIA". В 1998 году ООО "Loial" были необоснованно перечислены финансовые средства в сумме 36,2 тыс. леев, а в 2000 году на расходы не было отнесено 236,0 тыс. леев, из которых 152,8 тыс. леев были оплачены за услуги прессы, сократив, соответственно, доходы, исказив этим отчет.   Не соблюдая ст. 90 Налогового кодекса, бухгалтерия (Н. Трибой) в 2000-2001 гг., не начислила и не перечислила в бюджет подоходный налог от источника платежа в 5%-ном размере, или на 96,4 тыс. леев.   В нарушение пп. 3 и 34 Положения об инвестиционных конкурсах и прямых торгах, утвержденного Постановлением Правительства № 1056 от 12.11.97 г., а также и п. 44 Положения о продаже акций государства на Фондовой бирже, департамент необоснованно возместил некоторым экономическим агентам авансы в сумме 273,4 тыс. леев.   Департамент не предпринял мер по взысканию пени, а именно: с ООО "Mac-Sa vaş" - в сумме 106,9 тыс. леев, КБ "Energbank" АО - 3011,6 тыс. леев, ООО "Teves" - 38,0 тыс. леев.   Необеспечение контроля за деятельностью АО "Justar" (доля государства - 61,7 %) привело к тому, что акционеры с минимальной долей в 1998 г. незаконно избрали Совет общества, а впоследствии произвели и отчуждение недвижимости данного общества в сумме 250,0 тыс. леев, а департамент был отстранен от руководства им.   Вышеуказанные потери и упущенные доходы государства являются следствием неудовлетворительного выполнения должностных обязательств руководством департамента (Ч. Чобану, Ю. Бадыр, В. Филат, А. Олейник, З. Графкин, Шт. Гребенча, Н. Гуменный) и его подразделений, несоблюдением действующего законодательства при управлении и приватизации государственного имущества, а также неисполнения принятых ранее постановлений Счетной палаты по устранению выявленных нарушений.   Счетная палата, учитывая нарушения действующего законодательства при проверке эффективности администрирования, разгосударствления и приватизации государственного имущества Департаментом приватизации за указанный период, на основании ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить наличие многочисленных отклонений от законодательства в деятельности по администрированию, разгосударствлению и приватизации публичного имущества в 1998-2001 гг. в Департаменте приватизации (Ч. Чобану, Ю. Бадыр, В. Филат, А. Олейник, З. Графкин, Шт. Гребенча, Н. Гуменный), в результате чего государству был нанесен ущерб в значительных суммах.   2. Принять к сведению, что должностные лица Ч. Чобану, Ю. Бадыр, В. Филат, А. Олейник, З.  Графкин, Шт. Гребенча к концу проверки не работали в департаменте и предложить Генеральной прокуратуре на основании ст. 18 (2) Закона о Прокуратуре № 902-XII от 29.01.92 г. рассмотреть соблюдение ими действующего законодательства в процессе приватизации государственного имущества за период 1998-2001 гг. для принятия прокуратурой мер.   3. Потребовать от Департамента приватизации (г-н Н. Гуменный) принять соответствующие меры по ликвидации нарушений, выявленных проверкой, в том числе:   - исполнить все ранее неисполненные требования Счетной палаты;   - применить дисциплинарные санкции в отношении должностных лиц департамента за неудовлетворительное выполнение должностных обязанностей, способствующих продаже акций по ценам ниже стартовой цены и цены второго порядка (23 экономических обществ) при продаже акций государства через Фондовую биржу по цене ниже, зарегистрированной на рынке (2 экономических обществ), недостроенных объектов по цене ниже стартовой при первом выставлении (3 объекта), при произведении в течение 1998-2001 гг. платежей в сумме 4833,2 тыс. леев за предоставление услуг прессы в отсутствие договоров и товарно-транспортных накладных;   - направить исковые заявления относительно незаконной приватизации помещений в студенческих общежитиях, находящихся на балансе Промышленно-строительного колледжа, ООО "Viaduc" и ООО "Vitadoro", а также помещений, расположенных в зданиях, включенных в Реестр памятников, охраняемых государством, имеющих национальную и муниципальную значимость - ООО "Design-Birou", независимое культурное объединение "Ginta La tină" и АО "Telecomrut";        [Абз. изменен ПСП40 от 13.06.05, МО117-118/02.09.05 ст.30]         - пересмотреть процесс обмена акциями государства в "Bas-Aparat", AO "Chimistul-M", AO "Lucoare", AO "Lumina V ieţii" , AO "Astraia" на акции в АО "Mezon", в результате чего потери государства составили 2,1 тыс. леев, а также АО "Magistrala", которому в ущерб государству были переданы акции в сумме 1048,8 тыс. леев;   - пересмотреть условия договоров о продаже незавершенных строений - магазин "Fruct e şi l egume" (мун. Кишинэу), проданный ООО "Ramin-Lux" на первом выставлении по цене, ниже стартовой;   - принять меры, предусмотренные действующим законодательством, в части расторжения договора купли-продажи арендованных помещений с фирмой "Brodeza" и ООО "Declar", а также договора о продаже акций государства в АО "Furnizorul ABA" с ООО "Remacon";   - восстановить ведение Реестра государственного имущества, утвержденного Постановлением Правительства № 1016 от 01.10.98 г.;   - востребовать от: ООО "Mas-Sa vaş" - 106,9 тыс. леев, КБ "Energbank" - 38,0 тыс. леев и "Teves" - 38,0 тыс. леев, а также возместить все платежи, не оплаченные покупателями при приобретении акций государства или государственного имущества;   - оптимизировать структуру территориальных и внутренних подразделений департамента, учитывая вклад и необходимость каждого при проведении процесса приватизации государственного имущества;   - пересмотреть законность и обоснованность повторного рассмотрения решений Республиканской комиссии по приватизации относительно приватизации 261 арендованного объекта, в результате чего цена была занижена почти на 7,0 млн. леев.   4. Обратить внимание руководства Департамента приватизации на неисполнение требований Счетной палаты в части приведения доли участия государства в соответствие со стоимостью государственного имущества, переданного экономическим обществам: AO "Universal", AO "Mezon", AO "Vitanta-Intravest", AO "Agat", СП "Interloto", AO "Moldovahid romaş" , а также и уставного капитала АО "Termocom" и АО "Moldtelecom" в фактическом объеме.   5. Потребовать от Департамента приватизации, совместно с соответствующими министерствами, привести долю участия государства в соответствие со стоимостью государственного имущества, переданного экономическим обществам: AO "Universal", AO "Agat",СП "Interloto", AO "Moldovahodro maş".   6. Потребовать от Департамента приватизации, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства финансов принять меры по отчислению в бюджет 3% от номинальной стоимости акций государства в сумме 1054,4 тыс. леев фирмой " Măşg ura-Grup" ÎÎÎ.   7. Предложить Главной государственной налоговой инспекции провести проверку фирмы "Print", aгентства "ARIA" и ГП "Centrul de Evi denţă şi Informaţii" с целью взыскания подоходного налога от источника платежа в 5%-ном размере за услуги по рекламе и консалтингу, предоставленные Департаменту приватизации.   8. Проинформировать Правительство Республики Молдова о результатах проверки для возможного принятия мер и предложить:   - применить дисциплинарное наказание в отношении должностных лиц, причинивших своими действиями потери государству;   - рассмотреть и решить проблему относительно дальнейшей судьбы недостроенных объектов (собственность государства);   - улучшить инвестиционный климат, в основном на стратегических для национальной экономики объектах, путем расширения прозрачности процесса приватизации государственного имущества;   - улучшить учет и вести Pегистр публичного имущества;   - ужесточить государственный контроль за администрированием и разгосударствлением публичного имущества, в том числе находящегося за границей.   9. Проинформировать Президента Республики Молдова и Парламент о результатах проверки для возможного принятия мер.   10. Об исполнении требований пп. 3, 5, 6 и 7 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                     Василе ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 27 декабря 2002 г.   № 118.      