    HKK15/2002 Внутренний номер:  305954  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15 от  14.02.2002   о результатах проверки некоторых аспектов деятельности системы обеспечения природным газом Республики Молдова  Опубликован : 28.03.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-45 
    статья № : 11
    Дата вступления в силу : 14.02.2002     Счетная палата Республики Молдова в присутствии генерального директора Департамента приватизации г-на Н.Гуменного, заместителя директора Департамента приватизации г-на Шт.Гребенча, заместителя директора OOO "Moldovatransgaz" г-на И.Казаку и главного бухалтера г-на Г.Булгарь, начальника департамента финансов, бухгалтерского учета и управления АО "Moldova-Gaz" г-на В.Аксюк, начальника департамента развития реального сектора Министерства экономики г-на Д.Барбалат, начальника управления Министерства энергетики г-жи Е.Бордеян, заместителя председателя Государственной регистрационной палаты г-на П.Шеремет рассмотрела результаты проверки фактов, изложенных в Акте проверки деятельности системы снабжения природным газом Республики Молдова и у с т а н о в и л а:   Государственный концерн "Moldova-Gaz" должен был быть образован на основании Указа Президента Республики Молдова № 140 от 18.05.94 г. Для исполнения данного указа 10.08.94 г. Правительство Постановлением № 605 утвердило его устав с включением в состав концерна 51 специализированного предприятия. Как образование концерна, так и принципы включения и исключения предприятий в/из его состава противоречат требованиям ст.22 Закона о предпринимательстве и предприятиях № 845-XII от 03.0 1 .92 г.   На момент издания данного указа функции управления предприятиями отрасли обеспечения природным газом национальной экономики и населения Республики Молдова, в т. ч. в мун. Кишинэу исполняла республиканская производственная ассоциация "Moldova-Gaz", которая действовала с октября 1992 года. На протяжении 1995-1996 гг. ассоциация была реорганизована в концерн "Moldova-Gaz", основное предприятие,  зарегистрированное как экономический агент 19.01.96 г., с уставным капиталом 24,3 млн.леев.   Одновременно, 27.10.95 г., Постановлением Парламента № 611-XIII согласно Индивидуальному проекту реорганизации и приватизации предприятия государственного концерна "Moldova-Gaz", кроме расположенных на левобережьи Днестра, были реорганизованы в акционерные общества.   Ранее, 07.10.94 г., Правительство Республики Молдова Постановлением № 749 одобрило выполнение соглашения между акционерным обществом "Газпром" (Россия) и государственным концерном "Moldova-Gaz" в части создания при его участии совместного акционерного общества.  Приняв вышеуказанное постановление Правительства, 06.12.94 г. Парламент принял Постановление № 305-XIII, согласно которому российской стороне следовало передать как долю в уставный капитал, в счет погашения задолженности Республики Молдова перед АО "Газпром", часть имущественного комплекса государственного концерна "Moldova-Gaz".   Постановлением Правительства № 302 от 12.05.95 г. (которое в нарушение требований Закона № 173-XIII от 06.07.94 г. не было опубликовано) были утверждены проект учредительного договора и Устав совместного молдо-российского акционерного общества закрытого типа "Газснабтранзит", установив, что уставный капитал будет формироваться за счет части  государственного имуществeнного комплекса республиканского предприятия магистральных газопроводов "Moldovatransgaz" и регионального управления магистральных газопроводов "Тираспольтрансгаз" в 439,9 млн.леев (104,0 млн.долл.США) по согласию обеих сторон. Первоначальная стоимость имущества была оценена в соответствии с Постановлением Правительства  № 118 от 05.03.93 г., а индексация основных средств была рассчитана согласно п.2 (Приложение № 1), не учитывая п.4 (Приложения № 2), которые противоречат друг другу. Но согласно ст.9 абз.2 Закона об иностранных инвестициях № 998-XII от 01.04.92 г. взносы в уставный капитал предприятия следовало оценить по мировым ценам. Тот факт, что переданное имущество было оценено по мировым ценам, не подтверждается.   Согласно акту сдачи-приемки от 12 февраля 1993 года по состоянию на 01.01.93 г. Департаменту газификации Республики Молдова были переданы (с баланса UMG "Прикарпаттрансгаз") оборотные и основные средства в размере 1132,5 млн.рублей (1132,5 тыс.леев), в т.ч. основные средства в сумме 1055,8 млн.рублей (1055,8 тыс.леев). В результате при образовании СП "Gazsna b tranzit" АО указанные суммы должны были быть отражены в бухгалтерском учете республиканского предприятия магистральных газопроводов "Moldovatransgaz". Но на момент расчета уставного капитала cовместного молдо-российского акционерного общества "Газснабтранзит" (01.10.94 г.) часть стоимости имущества, полученного от UMG "Прикарпаттрансгаз" (магистральные газопроводы, пересекающие территорию Республики Молдова по правобережью реки Днестр, протяженностью 276,8 км, в т.ч. участки магистральных газопроводов, географически расположенных на территории АТО Гагауз-Ери, протяженностью 120,2 км и участки магистральных газопроводов Ананиев-Тирасполь-Измаил, протяженностью 52,6 км, Щебелинка - Донецк - Кривой Рог - Измаил (ЩДКРИ), протяженностью 51,2 км, Рени - Измаил, протяженностью 52,8 км, пересекающие территорию Республики Молдова по правой стороне реки Днестр, за исключением АТО Гагауз-Ери), не была отражена в списках оценки основных средств предприятия "Moldovatransgaz" и не была включена в расчеты.   В списки оценки имущества регионального управления магистральных газопроводов "Тираспольтрансгаз" были включены участки магистральных газопроводов, географически расположенных на территории АТО Гагауз-Ери, протяженностью 120,2 км, оцененные на сумму 57,0 млн.леев, что повлияло на правильность определения доли учредителей, а также и на величину погашенной задолженности за газ, рассчитанной в соответствии с имущественным взносом предприятия "Молдоватрансгаз" и предприятия "Тираспольтрансгаз", в имуществе совместного молдо-российского  акционерного общества закрытого типа "Газснабтранзит".   Отсутствие в бухгалтерском учете "Moldovatransgaz" участков магистральных газопроводов протяженностью 126,7 км, расположенных на территории правобережья реки Днестр (без магистральных газопроводов, находящихся на территории АТО Гагауз-Ери), в т.ч. АТИ - протяженностью 42,1 км, ЩДКРИ - 41,6 км, РИ - 42,9 км, а также отсутствие в оценочных списках части газопровода протяженностью 15 км привели к занижению оценочной стоимости доли учредителей в уставном капитале совместного молдо-российского предприятия "Газснабтранзит" АО, а также к неуплате значительной части задолженности Республики Молдова перед Россией.   Согласно п.2 d) Постановления Правительства Республики Молдова № 302 от 12.05.95 г. доля государственного концерна "Moldova-Gaz"в уставном капитале акционерного общества "Газснабтранзит" формируется за счет части государственного имущественного комплекса республиканского предприятия магистральных газопроводов "Moldovatransgaz".   В декабре 1995 г. республиканское предприятие магистральных газопроводов "Moldovatransgaz"  передало со своего баланса на баланс государственного концерна "Moldova-Gaz" имущество в размере 118,8 млн.леев, которое отражено в бухгалтерском учете как долгосрочные инвестиции  в СП "Газснабтранзит" и передано, в свою очередь, на управление "Moldovatransgaz".   Устав совместного молдо-российского акционерного общества закрытого типа "Газснабтранзит" был зарегистрирован в Государственной регистрационной палате при Министерстве юстиции 11.08.95 г. под номером 177004806, название которого 12.11.97 г. было изменено на совместное молдо-российское предприятие "Aprogaztranzit" AO. Согласно соглашению между сторонами после образования данного предприятия коэффициент начисления пени был снижен с 0,35% до 0,05% за несвоевременную уплату стоимости поставленного газа в 1994 году. В результате сумма пени была снижена на 81,2 млн. долл. США - со 140,6 млн. долл. США до 59,4 млн. долл. США.   С целью сокращения задолженности за газ перед АО "Газпром" согласно ст.1 Постановления Парламента № 1556-XIII от 26.02.98 г. были разрешены реорганизация концерна "Moldova-Gaz" путем слияния его с AO "Aprogaztranzit" и создание нового акционерного общества. Согласно ст.4 указанного постановления доля государства в уставном капитале новообразованного общества должна была составить не меньше 35%.   Постановлением Правительства № 1068 от 21.10.98 г. была утверждена предварительная стоимость имущества газового комплекса республики (по состоянию на 01.07.97 г.), внесенная в уставный капитал новообразованного общества, в размере 1332,9 млн.леев (290,6 млн. долл. США), в т.ч.  имущество, расположенное на территории Приднестровья, - 358,3 млн.леев (78,1 млн. долл. США), а Департамент приватизации и управления государственным имуществом должен был произвести в 1999 году переоценку ценностей газообеспечивающего комплекса Республики Молдова при помощи международной аудиторской организации согласно обоюдоприемлемой методике с возможной последующей ректификацией уставного капитала, учредительной доли и величины задолженности по оплате потребленного природного газа, п.3 абз.2 постановления остался до настоящего времени неисполненным.   Согласно учредительному договору совместного молдо-российского акционерного общества открытого типа "Moldova-Gaz", зарегистрированного 25.05.99 г., в уставном капитале общества 50% принадлежат АО "Газпром", 36% - Департаменту приватизации и управления государственным имуществом и 14% - Комитету управления имуществом Приднестровья.   В результате стоимость имущества, включенного в уставный капитал АО "Moldova-Gaz", оцененного на момент образования в нарушение требований ст.9 п.2 Закона об иностранных инвестициях № 998-XIII от 01.04.92 г., в настоящее время занижена.   По состоянию на 01.07.97 г.  стоимость магистральных газопроводов предприятия "Moldovatransgaz", включенная в уставный капитал АО "Moldova-Gaz", была снижена по сравнению с их стоимостью, отраженной  в бухгалтерском учете по состоянию на 01.07.99 г., на сумму 30,6 млн. леев, а первоначальная стоимость линейных газопроводов - на 31,6 млн.леев, что привело к занижению стоимости имущества республиканского комплекса по обеспечению газом на эту же сумму. В результате была неправильно определена доля учредителей в уставном капитале совместного предприятия и была значительно занижена сумма выплаченного долга за полученный из России газ.   Более тщательные финансово-хозяйственные ревизии экономических агентов системы обеспечения природным газом Республики Молдова были проведены Департаментом финансового контроля и ревизии, по которым были предприняты соответствующие меры.   Нарушения и недостатки, установленные в деятельности системы обеспечения природным газом Республики Молдова, являются следствием неудовлетворительной организации деятельности отраслевых предприятий, отсутствия ответственности и несоблюдения ответственными лицами (М.Лесник, И.Грыу, В.Пианков, В.Кийсвик, Л.Рашку, Г.Беличук, Г.Булгарь) действующего законодательства, отсутствия контроля со стороны Департамента приватизации и управления государственным имуществом, приведших к занижению стоимости имущества республиканского комплекса по обеспечению газом, неправильному определению доли учредителей в уставном капитале АО "Moldova-Gaz" и, соответственно, к занижению сумм платежей за газ, полученный из России.   Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, установленные в деятельности системы по обеспечению природным газом в Республике Молдова, в соответствии со ст.25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить неудовлетворительную деятельность ответственных лиц АО "Moldova-Gaz" (М.Лесник, И.Грыу, В.Пианкова, В.Кийсвика, Л.Рашку) и ООО "Moldovatransgaz" (Г.Беличук, Г.Булгарь) при управлении государственным имуществом, неправильном начислении доли государства в уставном капитале АО "Moldova-Gaz".   2. Принять к сведению, что г-н М.Лесник, г-н И.Грыу и г-жа Л.Рашку в настоящее время не занимают должности соответственно председателя, заместителя председателя административного совета АО "Moldova-Gaz"и главного бухгалтера.   3. Предложить общему собранию акционеров АО "Moldova-Gaz" (г-н С.Фурдуй) предпринять меры по устранению нарушений и недостатков, выявленных в деятельности АО "Moldova-Gaz", в соответствии с действующим законодательством.   4. Принять к сведению, что Департамент финансового контроля и ревизии провел ревизию финансово-хозяйственной деятельности экономических агентов системы обеспечения природным газом Республики Молдова, по которой были приняты соответствующие меры, в т.ч. были направлены материалы в правоохранительные органы.   5. Проинформировать Правительство о результатах проверки Счетной палатой деятельности системы обеспечения природным газом Республики Молдова и, исходя из этого, предложить принять меры для правильного определения учредительной доли государства в АО "Moldova-Gaz" в соответствии с действующим законодательством.   6. Настоящее постановление довести до сведения Президента Республики Молдова и Парламента.   7. Об исполнении пп.3 и 5 проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.   8.  Настоящее постановление обязательно к исполнению.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                             Василе ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 14 февраля 2002 г.  № 15.            