    HKKO101/2002 Внутренний номер:  305950  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 101 от  24.10.2002   о результатах проверки исполнения бюджета города Вадул луй Водэ в 2000-2001 годах  Опубликован : 21.01.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3-5 
    статья № : 1     Счетная палата Республики Молдова в присутствии примара города Вадул луй Водэ г-на Николая Чобану и руководителя бухгалтерской службы г-жи Галины Гарбалинской рассмотрела результаты проверки исполнения бюджета города Вадул луй Водэ в 2000-2001 годах и у с т а н о в и л а:   Бюджет города Вадул луй Водэ на 2000 год был утвержден местным советом решением № 8 от 14.12.1999 г. "Об утверждении бюджета примэрии на 2000 год" по доходам и расходам в сумме 1076,0 тыс. леев. В нарушение положений ст. 27 Закона о местных публичных финансах № 491-XIV от 09.07.99 г. бюджет был уточнен в части доходов в сумме 1218,2 тыс. леев и в части расходов - в сумме 1370,7 тыс. леев, или с дефицитом в сумме 152,5 тыс. леев. На 2001 год бюджет г. Вадул луй Водэ был утвержден на основании решения местного совета № 12 от 26.12.2000 г. по доходам и расходам в сумме 1555,5 тыс. леев и уточнен в части доходов в сумме 2170,3 тыс. леев, а в части расходов - в сумме 2186,1 тыс. леев, или с дефицитом 15,8 тыс. леев.   Примар г-н Н. Чобану и главный бухгалтер Г. Гарбалинская в отчетах, представленных главному финансовому управлению примэрии мун. Кишинэу, отразили данные, отличающиеся от данных отчетов примэрии г. Вадул луй Водэ. В 2000 г. в части доходов показатели отличаются: в уточненном плане - на 152,5 тыс. леев, в выполненном - на 26,1 тыс. леев, а в части расходов в уточненном плане - на 2,6 тыс. леев. В 2001 г. расхождения в уточненном плане доходов и расходов составляют 14,4 тыс. и 2,6 тыс. леев.   В нарушение положений ст. 19 и 20 Закона о местных публичных финансах № 491-XIV от 09.07.99 г. (в дальнейшем - Закон № 491-XIV) примэрией г. Вадул луй Водэ (Н. Чобану) на этапе разработки и утверждения бюджета на 2000-2001 годы не были соблюдены сроки представления главному финансовому управлению мун. Кишинэу проекта бюджета по доходам и расходам для анализа. На 2000 год примэрия   г. Вадул луй Водэ не составила расчеты по проекту бюджета в части расходов, что нарушает требования ст. 19 вышеуказанного закона.   При разработки бюджета на 2000 год доходы от аренды площадей несельскохозяйственного назначения были занижены на 635,8 тыс. леев, при уточнении бюджета - на 721,4 тыс. леев; на 2001 год - соответственно на 1055,1 тыс. леев и на 1257,4 тыс. леев. На 2002 год примэрия также занизила на 1425,8 тыс. леев доходы, рассчитанные по указанной статье.   При уточнении плана на 2001 год доходы от аренды площадей сельскохозяйственного назначения были занижены на 29,0 тыс. леев, а на 2002 год - на 30,3 тыс. леев. Доходы, планируемые по статье "Земельный налог", были занижены в 2001 году на 43,9 тыс. леев, в 2001 году - на 30,9 тыс. леев, в 2002 году - на 30,3 тыс. леев.   Примэрия г. Вадул луй Водэ не планирует и не взыскивает в местный бюджет плату за лицензии, выданные экономическим агентам, на розничную торговлю алкогольными напитками и табачными изделиями. В нарушение положений ст. 4 Закона № 491-XIV эти суммы поступают в бюджет муниципия Кишинэу. По статьям "Выдача разрешений на размещение торговых объектов" и "Выдача разрешений на осуществление видов деятельности" намеченные доходы были занижены в 2000 году на 117,8 тыс. леев, а в 2001 году - на 149,0 тыс. леев.   Доходы, которые предстояло утвердить на 2000 год, составляют в целом 1868,7 тыс. леев, а на 2001 год - 2846,4 тыс. леев.   Бюджет г. Вадул луй Водэ на 2000-2001 годы в части расходов был утвержден в нарушение положений пункта с) ст. 19 Закона № 491-XIV. На 2000 год запланированные расходы были снижены на 482,5 тыс. леев, а на 2001 год - на 524,6 тыс. леев. В 2000 году расходы на коммунальное хозяйство были увеличены на 63,0 тыс. леев, а в 2001 году - на 40,4 тыс. леев по сравнению с расчетами, выполненными согласно методическим указаниям Министерства финансов.   Снижение доходов при разработке проекта бюджета привело к планированию трансфертов с отклонениями от положений части (2) ст. 9 Закона № 491-XIV. В 2001 году примэрия г. Вадул луй Водэ получила трансфертов на финансовую поддержку территорий больше, чем предусмотрено законом, на 50,0 тыс. леев, а в 2001 году - на 452,3 тыс. леев.   В соответствии с данными годового отчета в 2000 году были накоплены доходы в сумме 1566,4 тыс. леев, или на 348,2 тыс. леев больше по сравнению с уточненным планом. Однако, учитывая сумму 797,7 тыс. леев, заниженную на этапе внесения уточнений, бюджет города был выполнен по доходам на 84%. В 2001 году согласно данным отчета бюджет по доходам выполнен на 97%, а согласно реальным расчетам, прогнозируемым на макроэкономическом уровне, - на 74%. В 2000 году из общих накопленных доходов в сумме 1566,4 тыс. леев трансферты на финансовую поддержку территорий составили 552,9 тыс. леев, или 35%, а в 2001 году - 49,6%.   В течение 2000 года примэрия г. Вадул луй Водэ (Н. Чобану) допустила расходы на сумму 1863,7 тыс. леев, или на 493,0 тыс. леев больше по сравнению с уточненным планом, чем нарушила требования ст. 6 (3) вышеуказанного закона. В 2001 году фактические расходы были увеличены на 42% и превысили уточненный план на 457,6 тыс. леев.   Бюджет г. Вадул луй Водэ на 2000 год был выполнен с дефицитом в 257,3 тыс. леев, а в 2001 году - с дефицитом в 540,0 тыс. леев, чем нарушены требования ст. 27 Закона № 491-XIV.   В 2000 году были допущены перерасходы по: оплате труда - в сумме 183,8 тыс. леев, взносам в бюджет государственного социального страхования - 66,6 тыс. леев, электроэнергии - 35,3 тыс. леев, теплоэнергии - 61,4 тыс. леев, капитальному ремонту - 84,1 тыс. леев, а в 2001 году перерасход на взносы в бюджет государственного социального страхования составили 29,4 тыс. леев, на электроэнергию - 33,4 тыс. леев, теплоэнергию - 121,3 тыс. леев, воду и канализацию - 77,1 тыс. леев, капитальный ремонт - 92,2 тыс. леев.   Несмотря на то, что в детском саду "Ghiocel" утечка воды составляет 3-6 куб. м в день, соответственно 3,2 тыс. леев в месяц, до настоящего времени не приняты соответствующие меры. В местной гимназии № 80 отсутствует журнал учета потребления воды, что причинило местному бюджету ущерб в сумме 24,0 тыс. леев.   Примэрия (Н. Чобану) допускает расходы, нарушая требования ст. 7 (2) Закона № 491-XIV. В течение 2000-2001 гг. муниципальной полиции сектора Вадул луй Водэ безвозмездно были переданы материальные ценности и оплачены различные услуги на общую сумму 84,0 тыс. леев. В нарушение требований ст. 17 Закона № 491-XIV примэрия г. Вадул луй Водэ спонсировала работы по строительству церкви в городе на общую сумму 91,9 тыс. леев.   В 2000 году примэрия (Н. Чобану, С. Черлат) перечислила ООО "Asivit" бюджетные средства в сумме 10,0 тыс. леев на страхование сотрудников подведомственных примэрии учреждений, нарушив тем самым требования ст. 7 и 28 Закона № 491-XIV. В 2001 году примэрия передала СП "Asocia\ia spa\iilor verzi" строительные материалы и горючее на сумму 31,4 тыс. леев на выполнение работ по водоотводу в оползневой зоне. Объем выполненных работ был необоснованно увеличен на 10,2 тыс. леев.   Не соблюдая требований Постановления Правительства № 835 от 20.12.95 г. "Об упорядочении использования служебных легковых автомобилей в органах публичного управления",  примэрия израсходовала горючего сверх предусмотренных законом лимитов в 2000 году на сумму 20,0 тыс. леев, а в 2001 году - 18,3 тыс. леев.   В нарушение требований ст. 28 Закона о местных публичных финансах примэрия (Н. Чобану) допустила перерасход на сумму 76,4 тыс. леев при отсутствии финансовых средств на премирование сотрудников административного аппарата и дополнительную оплату труда на основании решений примара. Заработная плата, начисленная и выплаченная работникам, нанятым по индивидуальному трудовому договору (в том числе взносы в бюджет государственного социального страхования), согласно актам о приемке работ, выполненных при строительстве второго этажа примэрии и других объектов, в сумме 75,2 тыс. леев была отнесена на оплату труда, чем нарушены требования бюджетной классификации, утвержденной Постановлением Парламента Республики Молдова № 969-XIII от 24.07.96 г. К данной сумме повторно применялась 31-процентная ставка (доля социального страхования). В результате задолженность примэрии перед бюджетом государственного социального страхования была необосновано увеличена на 23,3 тыс. леев. В 2001 году заработная плата, необоснованно включенная в оплату труда, составила 86,0 тыс. леев, а отчисления в бюджет государственного социального страхования были необоснованно увеличены на 26,7 тыс. леев.   Осуществление расходов в отсутствие финансовой поддержки способствовало постоянному увеличению кредиторской задолженности, которая на 01.01.2000 г. составила 809,4 тыс. леев, или 60% уточненного бюджета в части доходов на соответствующий отчетный год; на 01.01.01 г. - 830,6 тыс, леев, или 38,3% общей суммы уточненных для накопления в 2001 году доходов и на 01.01.02 г. -1501,7 тыс. леев.   Бухгалтерия примэрии (Г. Гарбалинская) нарушила требования ст. 15 Закона о бюджете государственного социального страхования на 2000 год № 920-XIV от 12.04.2000 г. и ст. 14 Закона о бюджете государственного социального страхования на 2001 год № 1400-XIV от 07.12.2000 г. и не перечислила взносы в бюджет государственного социального страхования одновременно с выдачей заработной платы персоналу подведомственных учреждений. В конце 2000 года задолженность перед бюджетом государственного социального страхования составила 42% от общей суммы кредиторской задолженности, а в конце 2001 года - 29,1%.   В нарушение требований ст. 15 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.1995 г. бухгалтерия примэрии (С.Черлат, Г. Гарбалинская) не осуществила в начале 2000 года сверку сумм кредиторской задолженности в регистре аналитического учета и первичных бухгалтерских документах с данными годового отчета. В отчете о выполнении местного бюджета в 1999 году кредиторская задолженность была необоснованно увеличена на 125,5 тыс. леев, а в 2000 году - на 13,2 тыс. леев. В 2000-2001 гг. в бухгалтерском учете была необоснованно зарегистрирована задолженность перед жилищно-коммунальным управлением г. Вадул луй Водэ в сумме 96,9 тыс. леев.   Примэрия г. Вадул луй Водэ не приняла эффективных мер по взысканию задолженности за аренду земель несельскохозяйственного назначения в зоне отдыха с экономических агентов-должников, которая на 01.01.2000 г. составляла 1745,8 тыс. леев, на 01.01.01 г. - 1611,6 тыс. леев и на 01.01.02 г. - 1784,7 тыс. леев.   Не соблюдая требований части 2 ст. 18 Закона о местном публичном управлении № 186-XIV от 16.11.98 г. и ст. 28 Закона № 491-XIV, в 2000-2001 гг. примэрия г. Вадул луй Водэ осуществила взаиморасчеты с различными экономическими агентами, погасив долги последних по оплате за аренду земель несельскохозяйственного назначения в зоне отдыха в сумме 594,3 тыс. леев в 2000 году и 423,6 тыс. леев - в 2001 году. Бухгалтерия примэрии г. Вадул луй Водэ (С. Черлат, Г. Гарбалинская) грубо нарушила требования ст. 15 Закона о бухгалтерском учете и не зарегистрировала в части доходов суммы взаиморасчетов как поступления в местный бюджет. Из общей суммы взаиморасчетов, осуществленных в 2000-2001 гг., суммы 133,2 тыс. леев и, соответственно, 212,7 тыс. леев представляют материальные ценности и услуги, которые были отражены в части расходов без регистрации в части доходов, что способствовало осуществлению расходов без финансовой поддержки.   В 2000-2001 гг. без решения местного совета г. Вадул луй Водэ была погашена задолженность за аренду земель в зоне отдыха АО "Carmez" перед местным бюджетом в счет выделения 77 путевок в лагерь отдыха для детей на общую сумму 57,6 тыс. леев, из которых была подтверждена выдача только 23 путевок на сумму 19,0 тыс. леев. Потери местного бюджета составили 38,6 тыс. леев. Была погашена задолженность Международного свободного университета Молдовы по той же статье в сумме 50,7 тыс. леев в счет оплаты за учебу по контракту для трех студентов; АО "Mezon" - в сумме 20,0 тыс. леев за аренду участка, прилегающего к зоне отдыха, в счет выдачи моторной лодки, которая с момента регистрации в бухгалтерском учете (июль 2001 г.) не была использована и не принесла прибыль в местный бюджет. В 2000 году примэрия погасила долг за аренду площади, переданной АО "Montehsan", в сумме 18,4 тыс. леев в счет передачи в пользование примэрии города на 4 месяца одного здания. Соответствующие оправдательные документы отсутствуют.   В апреле 2001 года примэрия г. Вадул луй Водэ (Н. Чобану, Г. Гарбалинская) перечислила АО "Comtehgaz" 10,0 тыс. леев, однако предусмотренные договором услуги не были оказаны, а дебиторская задолженность в соответствующей сумме фигурирует до настоящего момента. Недополученные средства местного бюджета составляют 10,0 тыс. леев - стоимость услуг, предусмотренных договором и не оказанных, и 8,3 тыс. леев - процентная ставка банка. В 2001 году в нарушение требований ст. 7 (2) Закона № 491-XIV примэрия необоснованно передала 7,2 тонны угля на сумму 4,7 тыс. леев для отопления административного здания ГП "Asocia\ia spa\iilor verzi".   При совершении операций купли-продажи земель в 2000-2001 гг. примэрия   г. Вадул луй Водэ (Н. Чобану) нарушила требования Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25.07.97 г. Земельные площади, реально переданные некоторым пользователям, не соответствуют отраженным в договорах. Согласно договору о купле-продаже земельного участка несельскохозяйственного назначения г-ну В. Кирпалову был продан земельный участок в 1,2 га на сумму 60 тыс. леев, реально же ему была выделена площадь в 1,42 га, а свободная рыночная цена земли была занижена на 795,1 тыс. леев, в результате чего местный бюджет недополучил соответствующую сумму.   В нарушение ст. 18 Закона о местном публичном управлении примэрия (Н. Чобану) в 2000 году в отсутствие решения местного совета передала в аренду земли сельскохозяйственного назначения площадью 70 га сроком на 3 года гр. Ю. Цуркану. В договоре плата за аренду была занижена по сравнению с нормативом, установленным Законом № 1308-XIII от 25.07.97 г., в связи с чем местный бюджет недополучал 18,4 тыс. леев ежегодно.   В 2000 году, до передачи в аренду указанных земель сельскохозяйственного назначения, примэрией с 56 га (из указанных 70 га) резервных земель было собрано 154,0 тонн пшеницы на общую сумму 163,3 тыс. леев. Согласно документам бухгалтерского учета 26,2 тонны пшеницы составляют влажное зерно и отходы собранного урожая.   Согласно результатам проверки, проведенной главным территориальным управлением мун. Кишинэу Департамента финансового контроля и ревизий (акт тематической проверки от 21.11.01 г.), установлено, что 88,3 т урожая 2000 года на сумму 93,6 тыс. леев были переданы ООО "Corjoveanca" на переработку и хранение, однако на складах данного экономического агента указанное зерно отсутствовало.   В нарушение требований ст. 15 Закона о бухгалтерском учете бухгалтерия примэрии (С. Черлат) зарегистрировала в бухгалтерском учете в ноябре 2000 года операцию по поставке ООО "Corjoveanca" 39,5 тонны пшеницы на сумму 59,2 тыс. леев. До настоящего времени ООО "Corjoveanca" не рассчиталось за поставленную пшеницу.   В 2000-2001 гг., нарушая требования решений местного совета, примэрия (Н. Чобану) не заключила договоры аренды с большинством экономических агентов, которым были распределены земли в зоне отдыха на сумму 104,0 тыс. леев и, соответственно, 304,2 тыс. леев. Федерации футбола был отведен земельный участок (площадью 6 га) с годовой оплатой за аренду, рассчитанной согласно требованиям закона, в сумме 180,7 тыс. леев. Несмотря на это, до настоящего времени не заключен договор аренды, и плата, соответственно, не поступила.   В нарушение требований пункта g) ст. 18 Закона о местном публичном управлении распоряжением примара г. Вадул луй Водэ № 05-3/106 от 26.12.01 г., без рассмотрения данного вопроса на заседании местного совета, ООО "Agroindservice-M" и санаторию "Bucuria" была передана в пользование территория, прилегающая к источникам лечебной минеральной воды. В нарушение требований Закона о бухгалтерском учете указанные искусственные источники не числятся ни на балансе примэрии г. Вадул луй Водэ, ни на балансе санатория \x01+Bucuria".   Примэрия г. Вадул луй Водэ в нарушение пунктов 25, 33, 36 Положения о порядке предоставления жилой площади в Молдавской ССР, утвержденного Постановлением Правительства № 405 от 25.11.87 г., не уточняла периодически на заседаниях местного совета списки граждан, которые пользуются приоритетным правом на получение жилой площади. Жилую площадь (вне очереди) получили не только граждане, чье жилье пришло в негодность вследствие стихийных бедствий, но и те, которые даже не были включены в списки очередников, что является нарушением ст. 41 Кодекса о жилье и пункта 45 (1) указанного положения.   В документах некоторых граждан, которым выделена жилая площадь, отсутствуют справки, выданные бюро технической инвентаризации мун. Кишинэу, подтверждающие, что соответствующее лицо в течение последних 5 лет не имело и не имеет в частной собственности жилой дом. В нарушение требований ст. 27 Закона о местном публичном управлении вопрос о распределении жилой площади был вынесен на рассмотрение местного совета г. Вадул луй Водэ без представления заключения специальной комиссии. Например, гр. Николае Дорофеев, который даже не был включен в списки очередников на получение жилой площади, прописан в квартире № 35 по ул. Св. Думитру, 18, находящейся в резерве, приказ о предоставлении которой не был издан.   Прокуратура мун. Кишинэу провела проверку законности распределения жилой площади гражданам, пострадавшим вследствие стихийных бедствий, и требованием № 15-5/2 п/01 от 15.10.01 г. потребовала от местного совета г. Вадул луй Водэ мун. Кишинэу аннулирования решений № 3/1 от 05.06.01 г., № 4/21 от 06.06.01 г., № 5/1 от 28.06.01 г. о выделении жилой площади, как принятых в нарушение действующего законодательства. Прокуратура мун. Кишинэу направила требование об установлении очередности граждан и распределении квартир в соответствии со списками, утвержденными в установленном порядке. Однако примэрия г. Вадул луй Водэ не выполнила в полной мере требования прокуратуры об устранении нарушений законодательства и не отозвала ордера на предоставление квартир у граждан, которые получили квартиры в нарушение требований закона.   Счетная палата, учитывая установленные проверкой нарушения и недостатки, в соответствии с требованиями ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.1994 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить как неудовлетворительную деятельность примэрии г. Вадул луй Водэ по разработке, управлению местными публичными финансами, а также местным публичным имуществом в период 2000-2001 гг.   2. Потребовать от примэрии г. Вадул луй Водэ:   - устранить нарушения, выявленные в результате проверки;   - принять меры, предусмотренные законодательством, к лицам, ответственным за неправильный расчет доходов и расходов на этапе разработки бюджета;   - отразить в бухгалтерском учете дебиторскую задолженность перед муниципальной полицией в сумме 84,0 тыс. леев, ГП "Asocia\ia spa\iilor verzi" - в сумме 14,9 тыс. леев;   - принять предусмотренные действующим законодательством меры по взиманию платы за аренду земель в зоне отдыха в сумме 1784,7 тыс. леев;   - взыскать с ответственных лиц сумму в 38,3 тыс. леев за топливо, перерасходованное в течение 2000-2001 гг.;   - принять предусмотренные действующим законодательством меры по возмещению суммы в 10,0 тыс. леев, перечисленной ООО "Asivit", а также суммы в 76,4 тыс. леев - размера премий, выданных работникам в 2000 году без финансовой поддержки;   - уменьшить кредиторскую задолженность перед бюджетом государственного социального страхования на сумму 50,0 тыс. леев, дополнительно начисленную, и перед жилищно-коммунальным управлением г. Вадул луй Водэ на сумму 96,9 тыс. леев, необоснованно отраженную в бухгалтерском учете;   - отразить в бухгалтерском учете доходы, не отраженные в финансовых отчетах в 2000-2001 гг., от аренды земель несельскохозяйственного назначения в зоне отдыха в общей сумме 1017,9 тыс. леев и расходов в сумме 672,0 тыс. леев;   - взыскать согласно требованиям закона с ответственных лиц сумму в 38,6 тыс. леев - стоимость путевок в детский лагерь отдыха, выданных без оправдательных документов;   - восстановить дебиторскую задолженность примэрии перед Международным свободным университетом Молдовы в сумме 50,7 тыс. леев, использованную без источника покрытия;   - взыскать согласно требованиям закона с ответственных лиц сумму в 18,4 тыс. леев, внесенную за аренду здания, на базе отдыха "Montehsan" в отсутствие оправдательных документов;   - заключить договоры аренды в соответствии с действующим законодательством с экономическими агентами, которым были отведены участки в зоне отдыха, на общую сумму 304,2 тыс. леев;   - довести до сведения местного совета г. Вадул луй Водэ результаты проверки Счетной палаты.   3. Предложить местному совету г. Вадул луй Водэ рассмотреть результаты проверки, проведенной Счетной палатой, с возможным принятием мер по отношению к ответственным лицам и потребовать:   - рассмотреть передачу в аренду гр. Ю. Цуркану участка земли сельскохозяйственного назначения с ежегодной платой за аренду, заниженной на сумму в 18,4 тыс. леев, и привести договор в соответствие с требованиями действующего законодательства;   - рассмотреть факт передачи в пользование ООО "Agroinvestservice-M" и санаторию "Bucuria" территорий в зоне отдыха, на которых расположены два источника минеральной воды;   - определить необходимость приобретения моторной лодки на сумму 20,0 тыс. леев в счет погашения долга АО "Mezon" за аренду территории в зоне отдыха.   4. Потребовать от главного финансового управления примэрии мун. Кишинэу (г-н В. Гилеску):   - рассчитать трансферты на финансовую поддержку бюджета г. Вадул луй Водэ на последующие годы с учетом суммы в 502,3 тыс. леев, полученной в 2000-2001 гг. в нарушение требований закона;   - провести проверку правильности отражения данных в отчетах об исполнении бюджета г. Вадул луй Водэ.   5. Потребовать от Министерства финансов Республики Молдова применить санкции, предусмотренные ст. 36 Закона о бюджете на 2001 год № 1392-XIV от 30.11.2000 г., к АО "Promtehgaz" (бывшему АО "Comtehgaz") за получение от примэрии г. Вадул луй Водэ суммы в 10,0 тыс. леев в виде предоплаты.   6. Проинформировать примэрию мун. Кишинэу и префектуру мун. Кишинэу о нарушениях действующего законодательства органами местного публичного управления примэрии г. Вадул луй Водэ.   7. Проинформировать Генеральную прокуратуру о невыполнении примэрией   г. Вадул луй Водэ требования прокуратуры мун. Кишинэу № 15-5/2п/01 от 15.10.01 г. об устранении нарушений законодательства о жилье.   8. Направить в Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией согласно ст. 5 Закона о Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией материалы проверки, относящиеся к:   - неотражению в бухгалтерском учете примэрии г. Вадул луй Водэ в 2000-2001 гг. доходов от передачи в аренду земель несельскохозяйственного назначения в зоне отдыха в сумме 1017,9 тыс. леев и расходов в сумме 672,0 тыс. леев;   - купле-продаже земельного участка гр. В. Кирпаловым, повлекшей недополучения в местный бюджет суммы в 795,1 тыс. леев;   - изъятию 88,3 тонны пшеницы на сумму 93,6 тыс. леев и поставке 39,5 тонны пшеницы на сумму 59,2 тыс. леев ООО "Corjoveanca" в 2000 году, плата за которые до настоящего времени не внесена.   9. Об исполнении пунктов 2-5 проинформировать Счетную палату в течение месяца.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ          Василе ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 24 октября 2002 г.   № 101.      