    HKK027/2002 Внутренний номер:  305948  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 27 от  05.04.2002   о результатах проверки деятельности Министерства юстиции в 2000-2001 гг.  Опубликован : 09.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    статья № : 16    Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя министра юстиции г-жи  Г. Киринчук, начальника главного управления планирования и финансов г-на Ю. Демиденко, заместителя начальника главного управления финансирования органов судебной власти, обеспечения государственного порядка, обороны и государственной безопасности  Министерства финансов г-жи С. Богату рассмотрела материалы проверки деятельности Министерства юстиции в 2000-2001 гг. и  у с т а н о в и л а:  В 2000 г. на содержание министерства были предусмотрены бюджетные средства на сумму 19274,5 тыс. леев, но было профинансировано 18334,4 тыс. леев (95,1%), фактические расходы составили 18770,8 тыс. леев.  В 2000-2001 гг. для содержания центрального аппарата министерства были утверждены бюджетные средства, соответственно, на сумму 1503,3 тыс. леев и 2109,8 тыс. леев, фактические расходы составили 1413,3 тыс. леев и 1776,5 тыс. леев.  По состоянию на 01.01.2002 г. кредиторская задолженность по центральному аппарату министерства составила 388,1 тыс. леев. В нарушение требований инструкции Министерства финансов, утвержденной приказом № 85 от 09.10.96 г., просроченная кредиторская задолженность на сумму 140,8 тыс. леев не была учтена на увеличение финансирования министерства. При этом просроченная дебиторская задолженность составила 9,7 тыс. леев, но меры по  ее возмещению не были приняты.  Главное юридическое, нотариальное и адвокатское управление (г-н Т. Гросу) не осуществляет административного контроля за исполнением нотариусами профессиональных обязанностей, предусмотренных в ст. 90 (1) Закона  № 1153-XIII от 11.04.97 г. и п. 2 положения Министерства юстиции, эти обязанности осуществляются Союзом нотариусов (г-жа Т. Унгуряну).  Министерство узаконивает нотариальные акты по обращению физических и юридических лиц на основании Положения от 10.02.93 г., утвержденного только Министерством внутренних дел.  В 2000-2001 гг. министерство, нарушив ст. 3 абз. (4) и ст. 5  Закона № 332-XIV от 26.03.99 г., выдало лицензии на проведение нотариальной деятельности и предоставление судебной помощи. Бланки лицензий не соответствуют документам строгой отчетности (в них не указаны типографские номера и серии) и не зарегистрированы в Департаменте статистики и социологии как документы строгой отчетности. В выданных лицензиях не указан срок действия (5 лет) и юридический адрес владельца.  При разработке положения о выдаче лицензий для проведения нотариальной деятельности, утвержденного приказом министерства № 355 от 07.11.2000 г., не были учтены требования Закона № 332-XIV от 26.03.99 г. В нем не установлен порядок деятельности комиссии, сроки рассмотрения заявлений на выдачу лицензий, выполнения секретарской работы, порядок регистрации и выдачи сертификатов о регистрации нотариальных бюро.  В 2001 г. было выявлено 5 случаев бесплатной выдачи лицензий. По состоянию на 24.01.2001 г. из 1400 действующих в республике адвокатов только 333 (23%) имели лицензии. Тем самым были нарушены законы № 332-XIV от 26.03.99 г. и № 395-XIV от 13.05.99 г.  В 2000-2001 гг. в нарушение п. 10 Постановления Правительства № 139 от 09.02.98 г. штатное расписание министерства не было зарегистрировано в Министерстве финансов. Для  содержания 12 единиц персонала (сверх лимита) главного управления (которые занимаются обслуживанием структур министерства) из бюджетных средств, предназначенных для содержания судебных инстанций, в последние два года было израсходовано, соответственно, 94,9 тыс. леев и 97,2 тыс. леев, всего - 192,1 тыс. леев.  В ноябре-декабре 2001 г. министру и заместителю министра (лицам, приравненным к магистрату) для оплаты труда на основании Постановления Правительства № 139 от 09.02.98 г. была начислена надбавка к зарплате на сумму 2,8 тыс. леев (80%), а не в размере 50%, как было предусмотрено в Постановлении Парламента № 453-XII от 16.05.95 г.  В нарушение требований ст. 20 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. и Положения о нормах по проведению кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 764 от 25.12.92 г., министерство выдало деньги из кассы (на зарплату, пенсии, служебные командировки и т. д.) из финансовых средств, предусмотренных для других типов финансирования, отразив в кассовом журнале отрицательное сальдо (возмещенное впоследствии).  В 2000 году в нарушение требований ст. 15 вышеуказанного закона в отсутствие командировочных листов внебюджетные средства на сумму 14,1 тыс. леев, не зарегистрированные на расчетах с подотчетными лицами (счет 160), были переведены напрямую на расходы по прочим средствам (счет 213). Приобретя от ООО "Nefingo" компьютерные программы на электронных носителях на сумму 9,6 тыс. леев, министерство не взяло их на бухгалтерский учет на субсчет 019 "Прочие основные средства", а перечислило непосредственно на расходы.  Министерство (г-жа В. Штербец, г-н И. Морей) в нарушение требований ст. 4 (абз. 3) Закона № 395-XIV от 13.05.99 г. и п. 8 (22) Положения в 2000-2001 гг. не провело ни одной проверки использования по назначению финансовых средств, перечисленных Союзу адвокатов для судебной помощи, предоставленной его членами (в 2000 году фактические расходы превысили утвержденное финансирование на 658,6 тыс. леев, при этом не зарегистрирована кредиторская задолженность на сумму 1000,6 тыс. леев). Финансирование судебной помощи, оказываемой назначенными бюро адвокатами (посредством Союза адвокатов), не регламентировано ни одним официальным документом.  По состоянию на 01.07.2001 г. на основании Постановления Правительства № 398 от 06.06.2001 г. министерство передало в пользование Департаменту информационных технологий помещение площадью 1057 м 2 , не заключив договор на коммунальные услуги.  Министерство в отсутствие решения бывшего Департамента приватизации и управления государственным имуществом, нарушив требования п. 4 (2) Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений и других основных средств, утвержденное Постановлением Правительства № 688 от 09.10.95 г., 27.01.2000 г. бесплатно передало жилищно-строительному кооперативу "Pedagogul" (мун. Бэлць) здание стоимостью 114,9 тыс. леев.   В 1999-2000 гг. в нарушение п. 66 Положения "О бухгалтерских отчетах публичных учреждений. Инвентаризация имущества", утвержденного приказом Министерства финансов № 7 от 18.01.99 г., руководство министерства (г-жа В. Штербец) не рассмотрело и не утвердило результаты инвентаризации, не приняло мер по возмещению выявленных недостач, нарушив п. 109 этого же положения.  Из-за передачи (в 1997 году) здания по ул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 73, с баланса Министерства юстиции на баланс Главного управления администрирования зданий Правительства 28 кондиционеров, установленных в данном здании, зарегистрированы в бухгалтерии Министерства юстиции как недостача.  В 2000 году Департаменту пенитенциарных учреждений были предусмотрены финансовые средства на сумму 44390,3 тыс. леев, фактические расходы были произведены на 48875,3 тыс. леев, превышение составило 4485,0 тыс. леев. Значительный перерасход на сумму 888,4 тыс. леев был допущен по ст. 111 "Оплата труда" и на сумму 3631,8 тыс. леев по ст. 113 "Оплата товаров и оказания услуг".  Смета расходов исправительной колонии №29/9 на 2000 год была утверждена на сумму 333,0 тыс. леев. Фактические расходы в отчете были отражены на сумму 2697,9 тыс. леев, превышение составило 2364,9 тыс. леев, тем самым были нарушены требования ст. 19 (2), (е) и 34 (4) Закона № 847-XIII от 24.05.96 г.  В нарушение требований ст. 2 Закона о государственных предприятиях № 146-XIII от 16.06.94 г. в отсутствие соответствующих постановлений Правительства при Департаменте пенитенциарных учреждений были образованы 12 государственных предприятий, из которых 6 - по приказу управления исправительно-трудовых учреждений МВД и 6 - по приказу Министерства юстиции.  Нарушив ст. 15 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г., должностные лица учреждения (Н. Похилэ, А. Скопу, Н. Пушкаш, Е. Лентя, А. Сырбу, С. Еремчук) внесли недостоверные данные в документы относительно поступления и учета в кассе исправительной колонии внебюджетных средств на сумму 168,3 тыс. леев, накопленных без согласия Министерства финансов, а операции по инкассации и использованию были произведены в нарушение требований п. 1 Указа Президента Республики Молдова № 105 от 30.04.92 г. Для накопления этих средств учреждение не располагало соответствующими банковскими счетами.  Нарушения и недостатки установленные в деятельности Министерства юстиции являются следствием несоблюдения действующих нормативных и законодательных актов, а также неудовлетворительного управления бюджетными средствами и материальными ценностями.  Счетная палата, учитывая нарушения, установленные в деятельности Министерства юстиции, в соответствии со ст. 18, 25 и 26 Закона о Счетной палате №312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить наличие некоторых нарушений действующего законодательства, допущенных руководством Министерства юстиции (г-жа В. Штербец, г-н И. Морей) при использовании финансовых средств и управлении государственным имуществом.  2. Потребовать от руководства Министерства юстиции (г-н И. Морей):  - привлечь к ответственности в соответствии с действующим законодательством лиц, виновных в допущении установленных нарушений;  - определить способ оплаты труда сотрудников центрального аппарата Министерства юстиции, имеющих право быть приравненными к магистрату, в соответствии с действующим законодательством;  - устранить нарушения и недостатки, установленные проверкой; усилить контроль за нотариусами и адвокатами; провести проверку исполнения ими профессиональных обязанностей; рассмотреть заявления граждан и т. д.;  - использовать бюджетные средства по целевому назначению, соблюдать Закон о бухгалтерском учете, правильно списывать материальные ценности и т. д.;  - определить в соответствии с действующим законодательством юридический статус государственных предприятий, действующих при департаменте пенитенциарных учреждений;  - взыскать с жилищно-строительного кооператива "Pedagogul" (мун.  Бэлць) стоимость здания, переданного ему 27.01.2000 г. согласно Постановлению Правительства № 665 от 29.03.96 г.  3. Потребовать от Министерства юстиции (г-н И. Морей) и Главного управления по администрированию зданий Правительства (г-н И.  Катан) решить вопрос о передаче с баланса Министерства юстиции на баланс Главного управления по администрированию зданий Правительства 28 кондиционеров на сумму 7,4 тыс. леев, установленных в здании по бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 73.  4. Потребовать от Министерства финансов (г-жа З. Гречаный):  - при утверждении смет расходов обеспечить контроль за соблюдением Министерством юстиции требований Постановления Правительства № 139 от 09.02.98 г.;  - провести проверку законности формирования и использования пенитенциарными учреждениями специальных средств и принять решение в соответствии с действующим законодательством.  5. Предложить Парламенту Республики Молдова внести соответствующие изменения в Постановление Парламента № 453-XIII от 24.05.95 г., учитывая принятие и вступление в силу Закона о статусе судьи № 544-XIII от 20.07.95 г.  6. Принять к сведению, что результаты проверки деятельности исправительной колонии № 29/9 были рассмотрены на заседании коллегии Министерства юстиции, на основании которых было принято данное постановление.  7. Об исполнении пп. 2 и 3 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  8. Настоящее постановление обязательно к исполнению.    ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ       Ион НАГАЙЛЫК   Кишинэу, 5 апреля 2002 г.  № 27.    