    HKKM8/2001 Внутренний номер:  305994  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8 от  18.01.2001   о результатах контроля за обеспечением целостности и эффективности управления государственным имуществом и публичными финансами Республиканским водохозяйственным концерном "Apele Moldovei" и подчиненными организациями в 1997 - 2000 гг.  Опубликован : 24.05.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 055    ИЗМЕНЕН   ПСП23/05.05.05, МО92-94/08.07.05 ст.17  Счетная палата Республики Молдова в присутствии председателя Республиканского  водохозяйственного концерна (концерн) "Apele Moldovei" г-на М.Пенкова, первого заместителя председателя г-на И.Шавга, главного бухгалтера г-жи С.Балан, руководителей межрайонных производственных, ремонтных и эксплутационных объединений (МПРЭО) Кагул г-на Г.Галиц, Хынчешть г-на Г.Сырбу, Вулкэнешть г-на И.Топораш, Орхей г-на Г.Цэруш, заместителя генерального директора Департамента приватизации и управления государственным имуществом (ДПУГИ) г-на В.Бодю, министра сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности  (МСХПП) г-на И.Руссу, министра финансов (МФ) г-на М.Маноли, заместителя директора управления Министерства экономики и реформ  (МЭР) г-на Т.Грама рассмотрела результаты контроля за обеспечением целостности и эффективности управления государственным имуществом и публичными финансами концерном "Apele Moldovei" и подчиненными организациями в 1997 - 2000 гг. и  у с т а н о в и л а:  Несмотря на то, что республиканский водохозяйственный концерн "Apele Moldovei" был образован согласно Постановлению Правительства Республики Молдова № 678 от 06.11.95 г. (переобразовав государственный водохозяйственный концерн "Аква"), государственные предприятия из состава концерна не вошли на базе  учредительного договора, нарушив таким образом требования ст.1 (6) Закона о государственном предприятии № 146-XIII от 16.06.94 и ст.22 (1 и 2) Закона о предпринимательстве и предприятиях (в редакции Закона № 1148-XII от 04.08.92 г.). Так, концерн "Apele M o ldovei" с самого начала создан как союз предприятий, образован искусственно со структурой управления,  не адекватной условиям рыночной экономики.  Устав концерна "Apele Moldovei", утвержденный Постановлением Правительства № 317 от 10.06.96 года, в части администрирования и управления деятельностью концерна, содержит противоречивые юридические нормы. Несмотря на то, что согласно пп.21, 24 и 25 устава концерна "Apele Moldovei" коллегиальным органом управления концерном является Совет концерна, который должен решать все вопросы деятельности концерна, а председатель согласно п.22 устава (назначенный  на должность Правительством) только управляет деятельностью концерна посредством функций, отчетливо предусмотренных в п.23 устава, фактически большая часть решений была принята не советом, а председателем  концерна (г-ном М.Пенковым).  Утверждение Правительством Республики Молдова устава концерна "Apele Moldovei" как структуры, неадекватной условиям рыночной экономики значительно исказило функции управления водными ресурсами и обеспечения водой народного хозяйства и населения с последствиями, не благоприятными для реализации и защиты производственных, научно-технических, социальных интересов ассоциированных предприятий.  Государственная собственность в виде основных средств концерна "Apele Moldovei" и 13 подчиненных предприятий (включая амелиорационную систему) по состоянию на 01.10.2000 г. составляла 2913,5 млн.леев, из которых стоимость оборудования и агрегатов - около 150,0 млн.леев. В период, подверженный проверке, управление государственным имуществом осуществлялось в ущерб интересам отраслевых предприятий.  Несмотря на то, что Счетная палата в Постановлении  № 22 от 12.05.2000 г. отметила отсутствие материальных ценностей в МПРЭО Дубэсарь, компетентные органы (Правительство, МСХПП, ДПУГИ и концерн "Apele Moldovei") не предприняли адекватных мер для решения данного вопроса. Стоимость имущества, отраженного 01.10.2000 г. как отсутствующее, в бухгалтерском учете МПРЭО Хынчешть составила 1,7 млн.леев и Дрокии - 0,2 млн.леев.  В нарушение требований действующего законодательства для демонтажа были запланированы 58 водонасосных станций. На 38 станциях, балансовая стоимость которых составляла 65,7 млн.леев, на момент демонтажа отсутствовала большая часть оборудования. Несмотря на то, что согласно документам были разобраны водонасосные станции: МПРЭО Дрокия  - 5 единиц в размере  9,2  млн.леев; Бричень - 11, в размере15,9 млн.леев; Хынчешть - 9 в размере 35,3 млн.леев; Орхей - 1, в размере 0,3 млн.леев; Бендер - 2, в размере 0,3  млн.леев и DNH Костешть- Стынка - 5, в размере 3,4 млн.леев, на складе предприятий были выявлены основные средства, другие материальные ценности, полученные от демонтажа водонасосных станций на балансовую стоимость всего лишь в 1,5 млн.леев.  В результате инвентаризации, проведенной на предприятиях, подчиненных концерну, и в центральном аппарате, было установлено отсутствие   основных средств, включая ирригационные системы балансовой стоимостью  18,0 млн.леев (остаточная стоимость - 1861,8 тыс.леев), или 12 % от общей стоимости оборудования и агрегатов, из которых на МПРЭО Хынчешть - 6,7 млн.леев, Вулкэнешть - 4,2 млн.леев, Дрокия - 2,6 млн.леев, Кахул - 2,3 млн.леев и Орхей - 1,6 млн.леев, а также порча государственного имущества в размере 17,2 млн.леев из которых в DNH Костешть-Стынка - 9,5 млн.леев, МПРЭО Хынчешть - 2,7 млн.леев, Вулкэнешть - 2,1 млн.леев и Кахул - 0,7 млн.леев.  Размер активов водохозяйственной системы в период, подверженный контролю, уменьшился на 35,2 млн.леев. В результате из 334 водонасосных станций были разобраны и разукомплектованы 117, что составляет третью часть амелиорационной системы, которую нельзя эксплуатировать, из-за чего 55,0 тыс.га пахотных земель лишены орошения.  В нарушение требований п.45 Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом Министерства финансов № 85 от 09.10.96 u&,  и п.36 (2) Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 09.10.95 г., с целью сокрытия отсутствия материальных ценностей в некоторых случаях имела место межотраслевая передача основных средств (часть которых была разобрана, разукомплектована или похищена). Такие передачи имели место: из МПРЭО Глодень - DNH Костешть-Стынка, из Глодень - Бричень, из Вулкэнешть - Кахул.  В период инвентаризации на предприятиях концерна были выявлены случаи занижения (через необоснованное увеличение процента амортизации) стоимости основных средств на 2,9 млн.леев, в том числе на МПРЭО Хынчешть - на 2,8 млн.леев и Кахул - на 0,1 млн.леев, а также неотражения в бухгалтерском учете имущества государства в размере 6,2 млн.леев (в аппарате концерна - 4,7 млн.леев, МПРЭО Дрокия - 1,1 млн.леев Кахул и Хынчешть - по 0,1 млн.леев), из которых в размере 1,5 млн.леев - оборудование и агрегаты.  На предприятиях из состава концерна в период, подверженный проверке, в нарушение требований п.3, 6, 8, 9 и  14 Постановления Правительства Республики Молдова  № 500 от 12.05.98 г., без разрешения Департамента приватизации и управления государственным имуществом имели место случаи списания оборудования, агрегатов и транспортных средств (восстановление которых было возможно) в размере 7,1 млн.леев, в том числе в Орхей - 5,0 млн.леев, Хынчешть - 1,8 млн.леев. При этом на бухгалтерский учет не были взяты материальные ценности, поступившие от списания основных средств.  В результате инвентаризации было установлено, что в бухгалтерском учете концерна не были зарегистрированы: жилые помещения (бул.Ренаштерий, 29, ул М.Костин, 6/1, ул.Рышкань); детский сад сект.Рышкань; лагерь отдыха с.Кондрица, база отдыха "Солнечный берег", г. Дубэсарь; административные помещения по ул.М.Костин, 7, и ул.Колумна, 108; 2 набора калькуляторов (компьютеров); 15 вагонов-думпкаров; электро- и гидротехническое оборудование, обнаруженное как излишки.  Данные жилые блоки, построенные за счет  бюджетных средств и сданные в эксплуатацию еще в 1992 году, до окончания проверки не были взяты на бухгалтерский учет концерна   "Apele Moldovei". Выборочной проверкой было установлено, что 17 квартир из этих жилых домов были распределены лицам, не работающим в системе концерна "Apele Moldovei".  Несмотря  на то, что приказом № 17 от 09.02.90 г. ПО "Молдводхоз" была предусмотрена передача базы отдыха "Солнечный берег",  г.Дубэсарь, в подчинение управления по эксплуатации инжtнерно-строительных сооружений и общежитий ПО  <Молдводстрой>, база отдыха не была взята на бухгалтерский учет и не управлялась данным управлением.  Департамент Приватизации и управления государственным имуществом в нарушение требований ст.29 и 30 Закона о Программе приватизации на 1997-1998 № 1217-XIII от 25.06.97 г. без согласия концерна "Apele Moldovei" реализовал нежилые помещения площадью в 509 м2, по которым не была погашена арендная плата в сумме 105,9 тыс.леев, в результате чего МПРЭО Кишинэу был нанесен ущерб в этом же размере.  Из-за отсутствия контроля со стороны ответственных лиц концерна "Apele Moldovei" (М.Пенкова, И.Бужак и Е.Чумаченко) в нарушение требований ст.15 и 16 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. в бухгалтерском учете не была зарегистрирована и не поступила плата за аренду 82 вагонов-думпкаров, сданных в аренду фирме "Granit" ООО согласно договору от 01.02.94 г. (заключенному председателем концерна "Аква" г-ном В.Грек сроком на 2 года), с арендой платой 60 бань за вагоно-день (в то время как тарифы на эти услуги, предоставляемые железной дорогой Молдовы составляли 49 леев за вагоно-день), из-за чего концерн "Apele Moldovei" не получил доход в значительных суммах.  Из-за безответственности руководства концерна "Apele Moldovei" (г-на М.Пенкова) и главного бухгалтера (г-жи С.Балан) на 8 из 13 предприятий, подчиненных концерну, бухгалтерский менеджмент не соответствовал требованиям Закона о бухгалтерском учете. В результате инвентаризации было выявлено отсутствие материальных ценностей, а также и случаи неотражения в бухгалтерском учете государственного имущества в больших размерах. При этом низкий уровень ведения бухгалтерского учета является следствием неудовлетворительного управления деятельностью отрасли.  Нерациональное и неэффективное использование  ирригационной системы обусловлено и отсутствием контроля и надзора  со стороны бывшего Министерства приватизации и управления государственным имуществом (Ю.Бадыр), впоследствии - Департамент приватизации и управления государственным имуществом (В.Филат и А.Олейник), вышестоящего иерархического органа - бывшего Министерства сельского хозяйства и продовольствия  (А.Сангели), впоследствии - Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности (В.Горинчой, В.Булгарь и И.Руссу), которые на протяжении 4 лет не предприняли соответствующих мер для прекращения разрушения имущества отрасли.  Из-за безответственности бывшего руководства Министерства сельского хозяйства и продовольствия, Министерства финансов были неправильно установлены отношения государственного бюджета с предприятиями соответствующей отрасли в части определения, распределения и использования  бюджетных средств, а в период 1997 - 2000 гг. Министерство финансов выделило бюджетные средства в сумме 58,4 млн.леев, предусмотренные для субсидирования систем мелиорации, защиты от наводнения и ирригации полей, которые были администрированы концерном "A p ele Moldovei" (г-ном М.Пенковым) неэффективно. Не по назначению были использованы бюджетные средства в сумме 2,7 млн.леев. Подчиненные предприятия (в отсутствие сметы расходов) использовали 7,7 млн.леев внебюджетных средств.  Как следствие необеспечения соблюдения договоров, заключенных с потребителями воды, за последние 4 года концерн получил всего лишь 7,4 млн.леев, а дебиторская задолженность за оплату услуг по ирригации по окончании контроля составила сумму в 7,6 млн.леев.  При отсутствии единой стратегии со стороны Правительства Республики Молдова управления отраслью водного хозяйства, включая гидротехнический узел Костешть-Стынка, данный объект не был администрирован как единый комплекс. Так, гидротехнический узел Костешть-Стынка (построенный за счет бюджетных ассигнований с целью регулирования водных ресурсов на р.Прут, для защиты прибрежных лугов (пойм) площадью в 30,0 тыс.га и 34 населенных пунктов, а также и для получения электроэнергии от удаления накопленных вод) в настоящее время оставлен на произвол судьбы и представляет собой большую опасность для республики, потому что 90% от общей стоимости комплекса находится на балансе концерна "Apele Moldovei", который не располагает необходимыми финансовыми средствами для его содержания и ремонта, а 10% (стоимость электростанций) - на балансе ГП "Moldtranselectro", которые используют доходы, полученные от добычи электроэнергии, в других целях, а на содержание гидротехнического узла ежегодно выделяются из государственного бюджета значительные суммы.  Установленные нарушения являются следствием безответственности председателя концерна "Apele Moldovei"  (г-на М.Пенкова) в управлении бюджетными средствами и государственным имуществом, переданным в распоряжение концерна, а также в применении в  финансово-экономической деятельности подчиненных организаций искаженного бухгалтерского менеджмента, чем грубо нарушены требования Закона о бухгалтерском  учете  № 426-XIII от 04.04.95 г. и Постановления Правительства Республики Молдова № 317 от 10.06.96 г., тем самым водохозяйственная отрасль была доведена до бедственного состояния.  Данная ситуация объясняется неэффективным руководством отраслевыми государственными предприятиями, нерациональным управлением материальными ценностями главными менеджерами МПРЭО Хынчешть (г-н Г.Сырбу), Дрокия (г-н Е.Райлян), Орхей (г-н Г.Цэруш), Вулкэнешть (г-н М.Дидорчук), Кахул (г-н Г.Галиц), DNH Костешть-Стынка (г-н И.Бурлака), чем были нарушены Закон о бухгалтерском учете, Закон о государственном предприятии, Закон об аренде, Постановление Правительства № 770 от 20.10.94 г.  Счетная палата, учитывая установленные нарушения в концерне "Apele Moldovei"  и на подчиненных предприятиях в части управления государственным имуществом и публичными финансами в 1997-2000 гг., и на основании ст.25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить неудовлетворительную деятельность концерна "Apele Moldovei" (г-на М.Пенкова), а также и МПРЭО Хынчешть (г-на Г.Сырбу), Дрокия (г-на Е.Райлян), Орхей (г-на Г.Цэруш), Вулкэнешть (г-на М.Дидорчук), Кахул  (г-на Г.Галиц), DNH Костешть-Стынка (г-на И.Бурлака), проводимую на протяжении последних 4 лет, нерациональное и неэффективное управление государственным имуществом и публичными финансами, что нанесло отрасли значительный ущерб.  2. Потребовать от руководства концерна "Apele Moldovei" принять меры по:  а) устранению недостатков, установленных на протяжении контроля, в подразделениях и на предприятиях, подчиненных концерну;  b) привлечению к ответственности директоров МПРЭО Хынчешть (г-на Г.Сырбу), Дрокия (г-на Е. Райлян), Орхей (г-на Г.Цэруш), Вулкэнешть (г-на М.Дидорчук), Кахул  (г-на Г.Галиц), DNH Костешть-Стынка (г-на И.Бурлака), начальника отдела экономики и финансов концерна г-жу Е.Чумаченко и главного бухгалтера г-жу С.Балан, которые не соблюдали требований действующего законодательства при исполнении должностных обязанностей;  с) определению и взысканию, в соответствии с действующими нормативами, арендной платы за 82 вагона-думпкара, арендованных OOO "Granit", Вулкэнешть, а также возмещению данной фирмой 15 вагонов;  d) возмещению дебиторской задолженности в сумме 3,4 млн.леев;  е) восстановлению в бухгалтерском учете концерна и передаче в экономическое управление: жилых домов (бул.  Ренаштерий, 29, ул. М.Костин, 6/1, ул. Рышкань); детского сада сект. Рышкань, лагеря отдыха с.Кондрица; базы отдыха "Солнечный берег", г. Дубэсарь; административного здания по ул.М.Костин, 7; 2 наборов компьютеров; 15 вагонов-думпкаров; электро- и гидротехнического оборудования, обнаруженного как излишки в результате инвентаризации;  f) восстановлению бухгалтерского менеджмента, адекватного требованиям действующих нормативных актов, в аппарате концерна и на подчиненных ему предприятиях.  3. Обязать руководство предприятий концерна "Apele Moldovei":  а) взять на баланс основные средства, не отраженные в бухгалтерском учете: в МПРЭО Дрокия - в размере 1186,3 тыс.леев, Кахул - 138,3 тыс.леев, Хынчешть - 125,2 тыс.леев, Орхей - 30,3 тыс.леев, Дубэсарь - 11,8 тыс.леев и DNH Костешть-Стынка - 7,0 тыс.леев;  b) восстановить в бухгалтерском учете заниженную стоимость основных средств на МПРЭО Хынчешть - на 2,8 млн.леев и Кахул - на 0,1 млн.леев;  с) определить степень вины и привлечь к ответственности виновных лиц в соответствии с действующим законодательством.  4. Проинформировать Правительство Республики Молдова о результатах контроля, о катастрофическом состоянии водохозяйственной отрасли, о разрушениях и хищениях в крупных размерах материальных ценностей и предложить:  - привести документы об учреждении концерна "Apele Moldovei" в соответствие с требованиями действующего законодательства;  - определить степень ответственности г-на М.Пенкова - председателя концерна "Apele Moldovei";  - разработать национальную программу развития водохозяйственной системы;  - предпринять эффективные меры по администрированию и управлению гидротехническим узлом Костешть-Стынка, находящимся на самоуправлении и самофинансировании.  5. Проинформировать Парламент Республики Молдова о результатах контроля, осуществленного в концерне "Apele Moldovei", и довести до сведения, что Правительство Республики Молдова не предприняло конкретных мер для обеспечения целостности государственного имущества и собственности предприятий из состава концерна, что способствовало значительному разрушению ирригационной системы республики.  6. Отметить отсутствие контроля и надзора со стороны Министерства приватизации и управления государственным имуществом (г-н Ю.Бадыр), впоследствии - Департамент приватизации и управления государственным имуществом  (В.Филат, А.Олейник, Н.Гуменный) за обеспечением целостности и рациональным администрированием государственным имуществом водохозяйственной отрасли, а также и со стороны Министерства сельского хозяйства и продовольствия (г-н А.Сангели), впоследствии - Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности  (В.Горинчой, В.Булгарь, И.Руссу), Министерства финансов (В.Кицан, А.Арапу, М. Маноли) за рациональностью и эффективным использованием бюджетных средств, выделенных данной отрасли национальной экономики.  7. Обратить внимание Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности (г-на И.Руссу), Министерства финансов (г-на М.Маноли) на отсутствие контроля и надзора при использовании публичных средств предприятиями из состава концерна "Apele Moldovei" и потребовать:  - определить и привлечь к ответственности лиц, которые не обеспечили контроль и надзор за целевым использованием бюджетных ассигнований предприятиями концерна "Apele Moldovei";  - пересмотреть размер бюджетных ассигнований на 2001 год, учитывая установленные нарушения при использовании публичных финансов в предыдущих 1997-2000 годах;  - определить рациональность и порядок предоставления бюджетных средств, учитывая уровень возмещения публичных финансов.  8. Потребовать от Департамента приватизации и управления государственным имуществом (г-на Н.Гуменного):   [Пкт.8 абз.1 исключен ПСП23/0.05.05, МО92-94/08.07.05 ст.17]    [Пкт.8 абз.1 исключен ПСП23/05.05.05, МО92-94/08.07.05 ст.17]  - подать в соответствии с действующим законодательством исковое заявление в судебные органы для опротестования незаконных действий при отчуждении государственного имущества концерном "Apele Moldovei" (база отдыха "Солнечный берег", г. Дубэсарь), а также предпринять меры для возмещения убытков в сумме 105,9 тыс.леев, причиненных МПРЭО Кишинэу вследствие продажи нежилых помещений площадью в 509 м 2 , без уплаты арендной платы;   - определить и привлечь к ответственности должностных лиц, которые не обеспечили контроль и надзор за управлением государственным имуществом, находящимся в распоряжении предприятий концерна "Apele Moldovei";  - организовать проведение инвентаризации и оценки государственного имущества концерна "Apele Moldovei" и на основании результатов предпринять соответствующие меры.  9. Потребовать от Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности (г-на И.Руссу), Министерства экономики и реформ (г-на А.Куку) и Департамента приватизации и управления государственным имуществом (г-на Н.Гуменного) предпринять соответствующие меры по исполнению решения Счетной палаты (Постановление № 22 от 12.05.2000 г.) о решении вопроса, касающегося отсутствия материальных ценностей в МПРЭО Дубэсарь.  10. Направить Генеральной прокуратуре для рассмотрения в соответствии с требованиями ст.93 УПК материалы:  - о безосновательном демонтаже 38 водонасосных станций балансовой стоимостью в 65,7 млн.леев, включая МПРЭО Дрокия - 5 единиц, Бричень - 11, Унгень - 5, Хынчешть - 9, Орхей - 1, Бендер - 2 и DNH Костешть-Стынка - 5;  - об отсутствии основных средств по балансовой стоимости в 18,0 млн.леев (остаточная стоимость - 1861,8 тыс.леев), включая МПРЭО Хынчешть - 6,7 млн.леев, Вулкэнешть - 4,2 млн.леев, Дрокия - 2,7 млн.леев, Кахул - 2,3 млн.леев, Орхей - 1,6 млн.леев, Бричень - 0,1 млн.леев и Унгень - 0,1 млн.леев;  - о повреждении имущества в размере 17,2 млн.леев, включая DNH Костешть-Стынка - 9,5 млн.леев, МПРЭО Хынчешть - 2,7 млн.леев, Вулкэнешть - 2,1 млн.леев, Кахул - 0,7 млн.леев;  - о бесплатном использовании фирмой "Granit" OOO  82 вагонов-думпкаров, переданных в аренду еще в 1994 году концерном "Acva" (В.Грек), а также невозмещении фирмой 15 вагонов;  - о распределении некоторых квартир в жилых блоках (бул.Ренаштерий, 29, ул. М. Костин, 6/1, ул.Рышкань);  11. Об исполнении требований пп.2, 3, 4, 7, 8, 9 и 10 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  12. Настоящее постановление обязательно к исполнению.  Председатель  Счетной Палаты Василе Пентелей   Кишинэу, 18 января 2001 г.  № 8.    