    HGO999/2004 Внутренний номер:  305938  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 999 от  09.09.2004   о ликвидации последствий наводнения от 27-28 августа 2004 г. и оказании финансовой помощи пострадавшим семьям в населенных пунктах районов Леова и Кантемир  Опубликован : 17.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 171-174 
    статья № : 1179    В целях улучшения ситуации, создавшейся в результате наводнений, вызванных ливневыми дождями в некоторых населенных пунктах районов Леова и Кантемир, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству транспорта и связи обеспечить в срочном порядке за счет средств дорожного фонда:   восстановление проезжей части и систем эвакуации дождевой воды национальной дороги Кишинэу - Кахул - Джурджулешть, Кания - Баймаклия - Тараклия де Салчие, участков дороги и мостов в с. Сырма, мостов в г. Леова, а также моста в с. Хэнэшень района Кантемир;   оказание необходимой технической помощи районным советам Леова и Кантемир для восстановления и строительства местных дорог.   2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности до 15 сентября 2004 г. представить Правительству проект постановления о мерах по ликвидации последствий стихийных бедствий в аграрном секторе пострадавших районов.   3. Департаменту строительства и развития территорий совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности (республиканским водохозяйственным концерном "Apele Moldovei") изучить проблему принятия мер по защите г. Леова от наводнений и определить ориентировочную сумму для реализации проекта строительства систем отвода и эвакуации дождевой воды.   4. Государственному агентству по материальным резервам и гуманитарной помощи отпустить из государственного резерва в порядке разбронирования 8 тонн дизельного топлива Департаменту чрезвычайных ситуаций, 8 тонн - районному совету Леова и 2 тонны - районному совету Кантемир, а также выделить гуманитарную помощь пострадавшим (одежду, продукты питания) согласно представленным расчетам.   5. Министерству энергетики в течение 2 недель решить проблему передачи трансформатора в с. Князевка на баланс электросетей "Red-Sud".   6. Министерству юстиции (Департаменту пенитенциарных учреждений) принять неотложные меры по восстановлению строений пенитенциарного учреждения г. Леова.   7. Министерству финансов выделить из общегосударственных средств, с корректировкой за счет резервного фонда Правительства, после пополнения указанного фонда при уточнении государственного бюджета на текущий год:   Министерству юстиции финансовые средства в сумме 202752 лея для восстановления строений пенитенциарного учреждения г. Леова;   Департаменту чрезвычайных ситуаций финансовые средства в сумме 321753 лея для строительства или покупки новых жилых домов, для капитального ремонта аварийных домов, а также для восстановления объектов социально-культурного и специального назначения в г. Леова, с. Сырма, селах Стояновка, Плешень, Хэнэшень, Порумбешть согласно приложениям № 1 и 2;   Государственному агентству по материальным резервам и гуманитарной помощи финансовые средства в сумме 108 тыс. леев на покрытие стоимости строительных и горючесмазочных материалов в соответствии с Законом о мобилизационных и государственных материальных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 г.   8. Департаменту чрезвычайных ситуаций распределить по назначению выделенные средства и представить Министерству финансов документы, подтверждающие использование выделенной материальной и финансовой помощи.   9. Районным советам Леова и Кантемир организовать проведение строительных и восстановительных работ на вышеуказанных объектах.   10. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на г-на Василие ИОВВА, первого заместителя премьер-министра.          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам.премьер-министра                  Василе ИОВВ   зам. премьер-министра,   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                     Дмитрий ТОДОРОГЛО   министр финансов                                       Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр транспорта и связи                      Василе ЗГАРДАН   министр энергетики                                    Якоб ТИМЧУК   министр юстиции                                          Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 9 сентября 2004 г.   № 999.      Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 999 от 9 сентября 2004 г.   Список   граждан, которым оказана финансовая помощь по району Леова          №п/п  Фамилия, имя, адрес  Сумма выделенной помощи (леев)    1  2  3      Район Леова - всего:  232253      в том числе:        Примэрия г. Леова - всего  123300      Строительство или приобретение дома      1  Михайленко Алена  18000    2  Сухарева Лариса  18000    3  Нестеренко Мария  18000    4  Школьник Мирча  18000    5  Бусуек Елена  18000    6  Запорожан Сергей  18000      Капитальный и текущий ремонт      7  Перчембли Харлампий  500    8  Хохлов Николай  500    9  Бутнару Ион  500    10  Паня Ион  500    11  Вермеюк София  800    12  Мокану Анна  1500    13  Мустяцэ Матфей  1500    14  Мунтяну Ксенофонт  1800    15  Кодряну Георгий  500    16  Ганев Ион  800    17  Неничаш Ион  1500    18  Ивашко Владимир  800    19  Бурлаков Виктор  500    20  Бокша Федор  800    21  Рошка Алена  1000    22  Новак Василий  800    23  Бордя Георгий  1000              Примэрия с. Сырма-всего  72800      Строительство или приобретение дома      1  Калараш Александр  18000    2  Доди Иван  18000    3  Каланча Мария  18000    4  Паруш Николай  18000      Капитальный и текущий ремонт      5  Казаку Матильда  800    1  2  3      Примэрия с. Тигеч - всего  1500      Капитальный и текущий ремонт      1  Мунтяну Мария  500    2  Харитон Василий  1000              Примэрия г. Яргора - всего  2300      Капитальный и текущий ремонт      1  Плешу Федор  800    2  Демченко Степан  1500              Примэрия с.Сэрата-Рэзешь - всего  26553      Капитальный и текущий ремонт      1  Маковей Валерий  700    2  Велку Семен  1360    3  Гурмеза Николай  1133    4  Томша Тамара  1360    5  Томша Тамара Ион  18000    6  Томша Иоана  800    7  Велчиу Семен  800    8  Гурмеза Николай  800    9  Андрони Степанида  800    10  Томша Мария  800              Примэрия с. Сэрата Ноуэ - всего  800      Капитальный и текущий ремонт        Мяун Алла  800          Оказание финансовой помощи семье погибшего:   Салагор Константин, с. Бештенос   5000   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 999 от 9 сентября 2004 г.   Список   граждан, которым оказана финансовая помощь по району Кантемир         № п/п  Фамилия, имя, адрес  Сумма выделенной помощи (леев)      Район Кантемир - всего  89500      в том числе:        Примэрия с. Стояновка - всего  43000      Строительство или приобретение дома      1.  Маня Петр  18000    2.  Яворский Георгий  18000    3.  Колтук Петр  1500      Капитальный и текущий ремонт      4.  Баглай Олет  1500    5.  Матей Иван  1000    6.  Тануркова Надежда  1000    7.  Мумжи Матвей  1000    8.  Танурков Федор  1000              Примэрия с. Порумбешть - всего  18000      Строительство или приобретение дома        Клименти Константин  18000              Примэрия с Плешень - всего  1500      Капитальный и текущий ремонт        Ботез Лидия  1500              Примэрия с. Хэнэшень - всего  7000      Капитальный и текущий ремонт      1.  Мирон Мария  1500    2.  Сырбу Сумитру  2000    3.  Шабаева Галина  1500    4.  Хангану Василий  2000              Примэрия с. Вылчеле - всего  15000      Капитальный и текущий ремонт        Медицинский пункт  15000          Оказание финансовой помощи семье погибшего:    Бутук Елена, с. Лэргуца                5000    