    HKKO21/1999 Внутренний номер:  306074  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21 от  27.04.1999   Постановление о результатах тематической проверки законности передачи государственного имущества АО "Alfa" в пользу АО "Moldindconbank"  Опубликован : 15.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 073 
    Промульгирован : 27.04.1999    Счетная палата,    рассмотрев    результаты   проверки    законности разгосударствления  государственного  имущества  АО \"Alfa\" в  пользу  АО \"Moldindconbank\",  в присутствии начальника Департамента приватизации  и управления   государственным  имуществом  г-жи  Е.Бордиян,   специалиста указанного департамента г-на А.Кайнэряну, зам. министра промышленности и торговли  г-на  М.Рэдукану, зам. министра юстиции М.Бушуляка,  директора Главного  управления юстиции, нотариата и адвокатуры г-на  М.Мартыненко, председателя  суда сект.Буюкань г-на П.Урсаки, заместителя  председателя правления  АО \"Moldindconbank\" г-на В.Кухала,  администратора АО  \"Alfa\" г-на В.Москалу,  У С Т А Н О В И Л А :  В период 1993-1994  годов между производственным объединением \"Alfa\" в  лице  бывших  генеральных директоров г-д Д.Анточел и В.Скицко  и  АКБ \"Moldindconbank\"   (г-н   А.Цуркан)   было  заключено  5   договоров   о кредитовании  на  общую сумму 6430 тыс.леев, в том числе  из  источников Национального банка Молдовы на сумму 5410 тыс.леев с 15-150 % годовыми и гарантийным  обязательством на строительство квартир кооператива  \"Alfa\" на  сумму  425 тыс.леев. Для обеспечения трех договоров  о  кредитовании были подписаны договора залога материальных ценностей, основных фондов и незавершенного  строительства на сумму 12817,5 тыс.леев, в том числе  по кредитному  договору  N 41/3 от 13.07.94 г. было заложено  незавершенное строительство  на  участке N 2 по ул. Петрикань  Кишинэу  первоначальной стоимостью  строительства и монтажа по состоянию на 01.07.94 г. на сумму 11489,8   леев  и  переоцененное  согласно  Постановлению  Правительства Республики  Молдова  N 287 от 13.05.94 г. \"Об упорядочении  и  ускорении процесса  приватизации  государственного  имущества\".  При  оценке  были использованы  коэффициенты  индексации стоимости объектов  незавершенных капитальных инвестиций, которые не подлежат продаже за денежные средства и    свободно   конвертируемую   валюту,   утвержденные    вышеуказанным постановлением.  Оценочная  стоимость была установлена на сумму  11087,5 тыс. леев, по которой и была заложена.  В течение 1995   года   производственное  объединение  \"Alfa\"   было реорганизовано  в нарушение Закона о предпринимательстве и  предприятиях N  845-XII  от 03.01.92г. (ст.32,33). Из государственного  имущества  ПО \"Alfa\"  были  отделены:  АО  \"Tebas\"; АО \"Alfa-Recon\";  АО  \"Alfa\",  без оформления акта (баланса) о разделении и указания преемников возмещения, полученных  от  АО  \"Moldindconbank\"  кредитов, несмотря на  то,  что  в кредитных  договорах  указывалось обязательство  дебитора  информировать банк  об их организационно-юридических изменениях, поступивших во  время действия   договоров.  Участок  N  2  по  ул.Петрикань  25,   заложенный 13.07.94г.  в  январе  1996г. был передан АО  \"Alfa-Recon\":  частично  в уставный  фонд,  частично с правом экономического управления.  В  апреле 1996   года   с   согласия  Министерства   приватизации   и   управления государственным  имуществом  данный  участок был исключен  из  уставного фонда  АО  \"Alfa\" и из его баланса. На данный момент участок N 2 был  не только сдан в залог, но и арестован судебным исполнителем для исполнения приказа  Арбитража  в части принужденного взыскания с  собственности  АО \"Alfa\"  суммы  10,5  млн.  леев, в том числе  путем  реализации  залога. Указанный  приказ  был издан в целях исполнения решения Арбитража РМ  от 01.02.96г.  по делу N 6/12. Решением было установлено, что на  обращение АО \"Moldindconbank\" для взыскания от АО \"Alfa\" задолженности по кредитам процентов,  штрафа  и государственной пошлины на сумму 10,5  млн.  леев, ответчик, АО \"Alfa\", признал требования банка и решил взыскать эту сумму с  имущества  завода,  в  том  числе из  заложенного.  По  состоянию  на 23.02.96г.  заложенное  имущество - участок N 2 было арестовано. В мае и июне  1996г.  участок был выставлен судебным исполнителем на аукцион  по цене 11087,5 тыс. леев, установленной залоговым договором, однако не был реализован из-за отсутствия покупателей.  В результате,  заложенное  имущество, в соответствии  со  ст.365-366 ГПК,  должно  было  передаваться  в натуре истцу - в  данном  случае  АО \"Moldindconbank\",  который  отказался  получить в  собственность  данное имущество.  Следует  отметить,  что  на момент  выставления  на  аукцион участок N2 не являлся собственностью АО \"Alfa\".  В ноябре 1996г.    АО    \"Alfa-Recon\"    посредством    Министерства приватизации  продало  часть участка N2 (гараж и магазин), включенную  в свой уставный фонд, освоив полученные денежные средства.  Договор от 26.11.96г.    о   купле-продаже   гаража   и    магазина, недвижимости,  состоящей  из незавершенного  строительства,  заложенного 13.07.94г.  (регистрационное  свидетельство залога N 119 от 13.10.94г. - нотариальная  контора  N  4)  и арестованного  23.02.96г.,  был  заверен Государственной   нотариальной  конторой  N  8  Кишинэу  02.12.96г.  под N 1-3021 нотариусом г-жой М.Коломиец.  24 июля 1996г.   был   заключен  договор-меморандум  между   Советом государственных  кредиторов  и  АО  \"Alfa\",  в  соответствии  с  которым оказанные  АО  \"Moldindconbank\"  кредиты  на сумму 5787,5  тыс.  леев  и проценты  к  ним на сумму 5576,9 тыс. леев, всего на сумму 11364,4  тыс. леев,  были  заморожены  до  31 декабря 1996 года, а  срок  их  возврата продлен  до  31.12.98г.  На  основании  решения  Совета  государственных кредиторов   (протокол  N 9   от   16  июня   1997г.)   был   расторгнут договор-меморандум.  На период действия договора-меморандума  фактически было приостановлено исполнение решения Арбитража.  В июне 1997 года   АО   \"Alfa\"   (г-н   В.Берегой)   потребовал   от Министерства   приватизации  и  управления  государственным   имуществом согласие    о   замене   залога   другим   имуществом,   в   том   числе административного   корпуса,   главного  склада,   помещения   столовой, реабилитационного  центра,  участка N 2  (незавершенного),  транспортных средств,   телевизоров,   деталей  и  комплектующих   для   телевизоров. Министерство приватизации позволило заложить только оборотные средства - телевизоры,  детали  и  комплектующие на сумму 3300 тыс. леев.  22  июля 1997г.  стороны  возобновили договор залога в соответствии  с  кредитным договором  N  41/3  от 13.07.94г. на сумму 3900 тыс.леев,  на  основании которого   раннее  был  заключен  договор  залога  основных  средств  от 13.07.94г.  на  сумму  11087,5  тыс.леев. На второй  день  - 23.07.97г. судебный  исполнитель  арестовал заложенные оборотные средства на  сумму 3300   тыс.леев   и   дополнительно   административный   корпус,   центр реабилитации,   столовую,  склад  готовой  продукции,  3  корпуса  и  15 транспортных  единиц.  Акт  об аресте был утвержден  председателем  суда сект.Буюкань   г-ном  П.Урсаки.  В  период  месяцев  июль-август  1997г. оборотные средства были получены кредитором - АО \"Moldindconbank\".  Решением суда от 20.08.97г. была назначена техническая экспертиза по определению   стоимости  арестованных  объектов,  которая  должна   была осуществляться фирмой ИТЦ \"Print\" S.R.L.  В бухгалтерском учете АО \"Alfa\" по состоянию на 01.07.97г. указанные корпуса оценивались в 13,7 млн. леев. Используя коэффициенты индексации, утвержденные  Постановлением  Правительства  Республики Молдова  N30  от 16.01.96г.  \"О  переоценке  основных средств\", специалисты  ИТЦ  \"Print\" подсчитали  стоимость зданий, которые оценились в 73,9 млн. леев, в  том числе  стоимость  одного  квадратного  метра  центрального  склада  была оценена  в  7206  леев. Рыночная цена зданий,  предложенная  экспертами, составляла 12,6 млн. леев, а цена, утвержденная комиссией для реализации на  сумму  11,6  млн.  леев,  была  подтверждена  актом  от  02.09.97г., подписанным  представителями  банка, АО \"Alfa\" и судебным  исполнителем. Недвижимость  по этим ценам была выставлена на двух аукционах и не  была реализована из-за отсутствия покупателей. 16.10.97г. суд сектора Буюкань вынес  решение о передаче недвижимости в натуре со снижением цены на 10% от  первоначальной,  в  соответствии  со  ст.31  п.5  Закона  о  залоге, кредитору   АО   \"Moldindconbank\"  от  дебитора  АО   \"Alfa\"   объектов, расположенных  по  ул.Алба Юлия, 75, общей стоимостью 10277  тыс.  леев, средняя цена одного квадратного метра составляя 415 леев.  В нарушение ст.368  и  ст.  414 ГПК,  которые  предусматривают,  что расходы по исполнению решения судебной инстанции взыскиваются с должника на основании решения суда, вознаграждение судебного исполнителя на сумму 525122 леев было взыскано с кредитора - АО \"Moldindconbank\".  С баланса АО \"Alfa\" были переданы только помещения, а оборудование и другие  ценности,  которые находились в данных помещениях,  остались  на месте и находятся на балансе завода. Общая их стоимость составляет 13585 тыс. леев.  После исполнения  обязательств, гарантированных залогом, в нарушение ст.13  Закона  о залоге, АО \"Alfa\" не представило в нотариат  документы, подтверждающие  исполнение  обязательств, гарантированных  залогом,  для осуществления соответствующих записей в регистр.  Экономический  суд  Республики  Молдова 10 ноября 1997  года,  после рассмотрения  иска Социального фонда Республики Молдова о декларировании АО \"Alfa\" банкротом и о возбуждении процедуры банкротства, возбудил дело N   2а-1/12F  и  решил  декларировать  АО  \"Alfa\"  неплатежеспособным  и продолжать  конкурсную процедуру. Также, 16 декабря 1997г., был назначен день  заседания  всех  кредиторов.  На  заседании  решили  приостановить исполнение  и  рассмотреть  все споры, касющиеся имущества АО  \"Alfa\"  и исполнения ранее принятых решений.  На 21.11.97г.  Экономическим судом Республики Молдова от АО \"Alfa\" и АО  \"Moldindconbank\"  были  направлены и получены  разъяснения  по  делу N 2а-1/12F  с  требованием  исключить  из  конкурсной  массы  имущество, переданное  21.10.97г.  с баланса завода в собственность банка на  сумму 10277655  леев. Экономический суд не принял никаких решений,  касающихся данной проблемы.  Проверкой установлено,   что   в   течениу   1996-1998гг.   судебные исполнители   суда  сект.Буюкань  в  виде  5%  вознаграждений  из  сумм, винужденно  взысканных  ими  в гражданском и  административном  порядке, получили  сумму 653,6 тыс. леев, соответственно 98 тыс. леев в 1997 году и  555,6 тыс. леев в 1998 году. В нарушение требований ч.(1) ст.7 Закона о подоходном налоге с физических лиц N1218-XIII от 03.12.92г. подоходный налог   с   прибыли,  полученной  судебными  исполнителями   в   течение 1996-1997гг.,  не был рассчитан и утвержден судом сект.Буюкань,  который уплатил  данные  платежи чеками, подписанными председателем  суда  г-ном П.Урсаки.   В  период  1996-1998гг.  не  были  представлены  отчеты   об использовании   средств   с   депозитного   счета,   в   том   числе   о вознаграждениях,  уплате  налогов  и  отчислений  в  Социальный  фонд  с платежей, полученных судебными исполнителями в адрес налоговой инспекции и   Социального   фонда,   нарушив   обязательства   налогоплательщиков, регламентированные   ст.13   Закона  об  основах  налоговой  системы   с последующими изменениями.  По требованию   Счетной  палаты  Главная  государственная  налоговая инспекция  провела  проверку  правильности расчета и внесения  в  бюджет подоходного   налога   с   физических   лиц  и   отчислений   в   бюджет государственного  социального  страхования из суммы  вознаграждений  5%, взысканных    судебными   исполнителями,   полученных   ими   в   период 1996-1998гг., на депозитный счет суда сект.Буюкань.  Решением Государственной    налоговой   инспекции   по   мун.Кишинэу (сект.Буюкань)  N1 от 23.03.99г. установлены нарушения законодательства, которые  регламентируют  налогообложение физических лиц и  отчислений  в Социальный  фонд  и решено применение финансовых санкций на общую  сумму 256673 леев, в том числе:  - 38377 леев - уменьшение подоходного налога с физических лиц;  - 216831 леев - уменьшение отчислений в Социальный фонд;  - 1265 леев - уменьшение платежей в пенсионный фонд;  - 200 леев -  штраф за непредоставление территориальному  налоговому органу информации о подоходном налоге с физических лиц и государственном страховании на 1998 год.  Не по назначению   с   депозитного   счета  суд  сект.   Буюкань   в ноябре-декабре  1997  года использовал на приобретение ковров и  портьер 2112 леев.  На заседании  правления АО \"Alfa\" от 31.10.97г. было принято решение об  освобождении  с  должности  председателя правления  АО  \"Alfa\"  г-на В.Берегой.   Также  на  этом  заседании  г-ну  В.Берегой  было  поручено представить  АО \"Alfa\" на выставке в Германии, проходившей в период 9-15 ноября  1997  года, а командировочные расходы должны были быть  понесены предприятием.  Из кассы завода г-ну В.Берегой на командировку в Германию была  выдана  сумма  5500 леев. На тот момент г-н В.Берегой   не  являлся работником АО \"Alfa\". Командировочные расходы на общую сумму 8117,91 лея необоснованно  были отнесены на затраты. На заводе отсутствуют отчеты  о проделанной  работе  и  о выгоде завода, который уже на тот  момент  был неплатежеспособным.  Переход государственного  имущества завода АО \"Alfa\" в собственность АО  \"Moldindconbank\" и другие нарушения, установленные в ходе  проверки, являются следствием:  - безответственности  при исполнении служебных обязанностей  бывшего руководства  АО  \"Alfa\"  (г-д Д.Анточел, В.Скицко,  В.Берегой),  которое способствовало неоплате кредитов заводом;  - неудовлетворительного   выполнения   функциональных   обязанностей специалистами  Министерства  приватизации и  управления  государственным имуществом,  с  участием которых заложенное имущество было исключено  из собственности  АО  \"Alfa\"  и  частично  продано,  возобновляя  залоговый договор;  - затягивания  выполнения  решения Арбитража Республики  Молдова  от 01.02.96г.  по  делу N 6/12, уклонения от уплаты  подоходного  налога  с физических  лиц  и  отчислений  в  Социальный  фонд  из  вознаграждений, полученных судебными исполнителями.  Счетная палата  Республики Молдова, учитывая нарушения и недостатки, установленные  в  ходе  проверки, на основании ст.25  Закона  о  Счетной палате N 312-XIII от 08.12.94г.,  П О С Т А Н О В Л Я Е Т :  1. Информировать  Министерство экономики и реформ (г-н А.Муравски) о результатах  проверки  и  потребовать  от  Департамента  приватизации  и управления государственным имуществом:  - провести анализ   обстоятельств,  которые  привели  к   отчуждению имущества АО \"Alfa\";  - принять меры  по  недопущению  в  дальнейшем  случаев  незаконного отчуждения государственной собственности;  - привлечь к ответственности должностные лица, по вине которых стало возможным  исключить из уставного фонда и частично продать заложенное  и арестованное имущество.  2. Потребовать от Министерства юстиции (г-н И.Пэдурару):  - анализировать правильность сбора средств судами и управления ими;  - разработать  нормативные  акты  для приведения  процесса  сбора  и использования  изъятых сумм на основании судебных решений в соответствие с законодательством Республики Молдова;  - определить  степень  ответственности в соответствии с  действующим законодательством лиц, которые допустили уклонение от уплаты подоходного налога с физических лиц и отчислений в Социальный фонд из вознаграждений в размере 5% от сумм, принужденно взысканных судебными исполнителями.  3. Принять к сведению решение Государственной налоговой инспекции по мун.Кишинэу  (сект.Буюкань)  N 1 от 23.03.99г., о  наложении  финансовых санкций на общую сумму 256673 леев суду сект.Буюкань.  4. Потребовать   от  Главной  государственной  налоговой   инспекции провести проверку полноты отчислений подоходного налога с физических лиц и отчислений в Социальный фонд в период 1997-1998г. в АО \"Alfa\".  5. Потребовать   от  Главной  государственной  налоговой   инспекции проводить  ежеквартально  полную проверку на депозитных счетах  судебных органов  правильности  и  полноты отчислений  в  государственный  бюджет подоходного  налога  с  физических  лиц из  сумм,  выплаченных  судебным исполнителям в виде вознаграждения в размере 5% от сумм, взысканных ими, в  целях  избежания уклонения от уплаты подоходного налога с  физических лиц, и информировать Счетную палату.  6. О выполнении п.1-4 настоящего постановления информировать Счетную палату в месячный срок.  7. Информировать    Президента   Республики   Молдова,    Парламент, Правительство Республики Молдова о результатах проверки.  8. Настоящее  постановление  может  быть  кассационно  обжаловано  в Высшую судебную палату в течение 10 дней со дня получения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Василе КОЗМА   Кишинэу, 27 апреля 1999 г.  N 21.    