    HKKO117/2003 Внутренний номер:  306023  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 117 от  26.12.2002   о результатах проверки администрирования и управления государственным имуществом в ГП "Aeroportul International Chisinгu " и ГАК "Air Moldova", впоследствии  СП "Air Moldova" OOO, за период 1998-2002 гг.  Опубликован : 07.02.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14-17 
    статья № : 4     Счетная палата в присутствии бывшего генерального директора ГП  "Aeroportul Interna ţ ional Chi ş in ă u " г-на И. Лешан, главного бухгалтера г-на А. Криган, главного бухгалтера СП "Air Moldova" OOO г-жи С. Гайда, бывшего генерального директора Государственной администрации гражданской авиации г-на В. Цопа, заместителя генерального директора Департамента приватизации г-на М. Чиботарь, представителя аудиторской фирмы "Industrial Consult" г-на В. Ревецкого рассмотрела результаты проверки администрирования и управления государственным имуществом в ГП "Aeroportul Interna ţ ional Chi ş in ă u" и ГАК "Air Moldova", впоследствии СП "Air Moldova" OOO, за период 1998-2002 и у с т а н о в и л а:   Государственная администрация гражданской авиации (ГАГА), со ссылкой на Постановление Правительства № 582 от 17.08.95 г. приказом № 68 от 30.06.98 г. демонополизировала некоторые услуги, предоставляемые ГП " Interna ţ ional Chi ş in ă u " в области естественной монополии (обеспечение горючесмазочными материалами, обслуживание пассажиров, обслуживание воздушных судов специализированным автотранспортом). В результате демонополизации и другие экономические агенты без государственного капитала начали предоставлять эти услуги (ООО "Petrol-Service", OOO " Chi ş in ă u Aeroport Service",  компании "Air Moldova Interna ţ ional" , "Moldavian Airlines"). Бывшее руководство ГП "Aeroportul Int erna ţ ional Chi ş in ă u " (г-н В. Макарь), вместо того, чтобы предпринять эффективные меры для поддержания конкурентоспособности в этой области, осуществило ряд действий в ущерб предприятию, не способствовавших реструктуризации и развитию конкурентоспособности в гражданской авиации.   Так, в нарушение условий п. 4.08 (2) кредитного соглашения № 679 от 25.06.98 г.,  заключенного с ЕБРР, согласно договору № SV-99 от 03.12.98 г. (подписанному   г-ном В. Макарь) ООО "Petrol-Service" была сдана в аренду значительная часть основных средств (площадки и оборудование для заправки горючесмазочными материалами) сроком на 25 лет. Позже на основании договора № SV-116 от 06.01.99 г. ГП "Aeroportul Interna ţ ional Chi ş in ă u " предоставляло услуги по снабжению горючесмазочными материалами, а фирма "Petrol-Service" ООО только организовывала их поставку, получая за это половину суммы доходов от заправки воздушных судов  (10,0 долл. США за тонну топлива).   Так, были либерализированы и другие услуги, в том числе услуги наземного обслуживания пассажиров, воздушных судов, предоставленные частными авиакомпаниями "Air Moldova Interna ţ ional", "Moldavian Airlines" и ООО " Chi ş in ă u Aeroport Service".   Бывшее руководство ГП "A eroportul Interna ţ ional Chi ş in ă u" (г-н В. Макарь) в нарушение условий п. 4.05 кредитного соглашения № 679 от 25.06.98 года по модернизации аэропорта, заключенного с ЕБРР на основании приказа ГАГА № 162 от 29.12.99 г., с изменениями, внесенными приказом № 16/GEN от 10.03.2000 г., предоставило некоторым частным компаниям скидки на взлетно-посадочные тарифы.  Несмотря на то, что данные тарифы (за одну тонну в течение всего срока действия соглашения, т.е. до 12.01.2001 г.), взимаемые  аэропортом, должны были составлять не меньше 9,5 долл. США,  в 2000-2001 гг. были снижены для   "Air Moldova" - на 15%, "Air Moldova Interna ţ ional" - на 10% и "Moldavian Airlines" - на 5%, т.е. вместо уплаты посадочного тарифа, установленного приложением к приказу ГАГА № 61 от 12.07.2001 г. в размере 7,92 долл. США за тонну (без НДС), указанные компании уплатили всего лишь, соответственно, 6,73  долл. США, 7,13 долл. США и 7,52 долл. США за тонну.   В результате демонополизации ряда услуг в области естественной монополии, предоставляемых ГП "Aeroportul Interna ţ ional Chi ş in ă u ", и предложения их некоторыми частными фирмами предприятие потерпело значительные убытки.   Нарушив условия п. 4.08 (j) кредитного соглашения № 679 от 25.06.98 г.,  заключенного с ЕБРР, запрещающего создание дочерних предприятий или инвестирование в другие предприятия (в том числе в дочерние предприятия или филиалы) в течение срока действия данного договора, руководство ГП "Aeroportul Interna ţ ional Chi ş in ă u " (г-н И. Крохин) перечислило долевое участие (70%) в уставный фонд частного предприятия  "Aeroport-Taxi" OOO финансовые средства в сумме 68,0 тыс. леев согласно договору № 39-АD от 15.11.2001 г.   Задолженность авиакомпаний (за модернизацию) перед аэропортом на 01.01.99 г. составила 902,6 тыс. леев (53,6% от начисленной суммы), на 01.01.2000 г. - 2780,5 тыс. леев (22,42%),  01.01.2001 г.  - 6708,0 тыс. леев (32,38%) и на 01.01.2002 г. - 6831,6 тыс. леев (32,54%).  Значительная сумма в размере около 7,0 млн. леев в течение двух лет используется на усмотрение некоторых компаний как беспроцентные кредиты, а именно: "Air Moldova Interna ţ ional" - 4,7 млн. леев;  ГП  "Air Moldova", впоследствии СП "Air Moldova" ООО, - от 0,7 млн. леев до 1,3 млн. леев; "Moldavian Airlines" - 0,4 млн. леев и др. Упущенная выгода, начисленная в размере годового процента за вышеуказанные суммы, составила около 1,0 - 1,7 млн. леев.   Бывшее руководство ГП "Aeroportul Interna ţ ional Chi ş in ă u " (г-н В. Макарь), нарушив требования ст. 8 (g) Закона о государственном предприятии № 146-XIII от 16.06.94 г., а также не выполнив обязательства, предусмотренные в п. 5.9 договора, заключенного с ГАГА от 26.09.98 г., в отсутствие специальных фондов потребления в 1999-2001 гг. произвело непроизводственные расходы в сумме около 1746,0 тыс. леев, в том числе на содержание общежитий, жилищного фонда, столовой, пансионата "Aviatorul" и др. - 1397,9 тыс. леев, спонсорскую помощь и благотворительность - 222,8 тыс. леев, оплату образования - 125,1 тыс. леев, из которых 72,1 тыс. леев - для студентов, не являющихся работниками аэропорта; эти суммы были необоснованно отвлечены из производственного оборота предприятия.   В отсутствие контроля со стороны бывшего генерального директора ГП "Aeroportul Interna ţ ional Chi ş in ă u " (г-н В. Макарь) бывший главный бухгалтер г-жа О. Чеботарь, нарушив порядок, установленный приказом № 102 от 09.02.99 г., в период 07.08.99 г. - 11.11.99 г. необоснованно списала 16454 кг авиационного топлива на сумму 39,7 тыс. леев.   Бывшее руководство ГП "Aeroportul Interna ţ ional Chi ş in ă u " (г-н В. Макарь) не приняло эффективных мер по возмещению просроченных долговых обязательств, в том числе от: транспортной полиции (Кишинэу) - 315,3 тыс. леев, комиссариата полиции сектора Ботаника - 54,2 тыс. леев, физических лиц (за коммунальные услуги) - 20,6 тыс. леев и др., т.е. вышеуказанные юридические и физические лица были спонсированы за счет средств ГП "Aeroportul Interna ţ ional Chi ş in ă u ".  Одновременно в 2000 году необоснованно были списаны долговые обязательства в сумме 724,8 тыс. леев.   Из-за неэффективной деятельности руководства "Aeroportul Internaţional Chişinău " (г-н В. Макарь) в указанный период государственное имущество, переданное предприятию в экономическое управление, во многих случаях управлялось неэффективно и нерационально, предприятие отвлекло свыше 14,0 млн. леев, в результате чего  в его финансово-хозяйственной деятельности были зарегистрированы убытки, составившие в 1999 году 2,7 млн. леев и в 2000 году - 5,1 млн. леев.   Несмотря на то, что в период, подлежащий проверке, не были зарегистрированы значительные притоки и оттоки основных средств, стоимость государственного имущества в ГАК "Air Moldova" значительно варьировала. Так, комиссия предприятия (председатель - генеральный директор г-н В. Толмачов) на основании приказа ГАК "Air Moldova" № 81 от 20.06.96 г. и согласно Постановлению Правительства "О переоценке основных средств" № 30 от 16.01.96 г., произведя 01.10.96 г. переоценку основных средств, определила их остаточную стоимость в сумме 8311,6 тыс. леев.   Спустя год, 01.10.97 г. эта же комиссия определила остаточную стоимость основных средств в размере 18774,5 тыс. леев. Так, при определении остаточной стоимости основных средств  ГАК "Air Moldova" в результате индексации от 01.10.96 г. и 01.10.97 г. разница в стоимости составила 10462,9 тыс. леев.   Одновременно в соответствии с генеральным актом оценки имущественного комплекса ГАК "Air Moldova" (без номера и даты, в котором стоимость чистых активов предприятия составляет 20904,2 тыс. леев), представленного Министерству приватизации и управления государственным имуществом (МПУГИ), и на основании разрешения на регистрацию № 40 от 27.03.98 г., выданного МПУГИ (подписанного г-жой З. Графкин), ГАК "Air Moldova" была зарегистрирована 14.08.98 г. с уставным капиталом в 20904,2 тыс. леев.   Для определения рыночной цены государственного имущества, находящегося в распоряжении ГАК "Air Moldova", генеральный директор г-н П. Чебан заключил договор № 32 от 01.10.99 г. с аудиторской фирмой "Industrial Consult". Согласно отчету оценки основных средств, представленного аудиторской фирмой, оценочная стоимость основных средств компании по состоянию на 01.10.99 г. была  определена в сумме 31025,5 тыс. леев.   В учредительном договоре СП "Air Moldova" ООО от 03.03.2000 г. (учредители - ГАГА и германская фирма "Unistar Ventures GmbH"), а также в разрешении на учреждение и регистрацию совместного предприятия № 7/08 от 07.04.2000 г., выданного ДПУГИ Министерства экономики и реформ, было зафиксировано долевое участие государства в уставном капитале СП  "Air Moldova" ООО в размере 51,0%, или 31025,5 тыс. леев. Было установлено, что государство участвовало при создании ГАК "Air Moldova" чистыми активами, стоимость которых была определена аудиторской фирмой "Industrial Consult", а взнос германской фирмы "Unistar Ventures GmbH" составил 2384,7 тыс. долл. США, или 49,0%, сумма, которая на день проведения проверки была полностью внесена в уставный капитал СП "Air Moldova" ООО.   Согласно уставу СП "Air Moldova" ООО (с уставным капиталом в сумме 60834,3 тыс. леев, в том числе доля государства - 31025,5 тыс.леев, или 51,0%, и доля германской фирмы "Unistar Ventures GmbH" - 29808,8 тыс. леев, или 49,0%) главные решения могли быть приняты путем получения 3/4 голосов, из-за чего ни одна из сторон не могла получить такую долю голосов.   В соответствии с договором о купле-продаже DСТ-037/2000 от 15.09.2000 г., заключенным между бразильской фирмой "EMBRAER-EMPRESA BRASILIERA de Aeronautica" AO и СП  "Air Moldova" ООО (с молдавской стороны - г-н П. Чебан, генеральный директор; г-н А. Ешану, заместитель генерального директора; г-жа С.  Гайда, финансовый директор), принятым и утвержденным учредителями, бразильская фирма обязалась построить два самолета EMB-145 LU, а СП  "Air Moldova" ООО - купить эти самолеты. Стоимость договора составила 37242,5 тыс. долл. США плюс общая цена всех запчастей для каждого самолета по 1862,1 тыс. долл. США. Самолеты подлежали поставке до мая - июня 2002 года.   Вышеуказанный договор, сумма которого превышает собственный капитал СП "Air Moldova" ООО, был принят и утвержден учредителями. В п. 14 договора оговорено, что "ни одно из прав покупателя не может быть передано согласно данному договору другому без предварительного (письменного) согласия корпорации "Embraer...", которое не должно запаздывать необоснованно. Предварительное соглашение (письменное) "Embraer..." обязательно, за исключием случая передачи прав "GOAZ GmbH &  Co Project nr.8 КG", ответственной за поставку финансового пакета, для прямого или косвенного обеспечения покупателя необходимыми фондами для закупки любого самолета".   Одновременно из содержания двух писем о намерении "Dresdner Bank AG", Германия, от 31.05.2001 г. и 13.06.2002 г. исходит, что "Dresdner Bank AG" профинансирует стоимость договора о закупке самолетов посредством германской компании "GOAL German Operating Aircraft Leasing CmbH & Co.KG", при условии, что самолеты будут зарегистрированы в Германии, а потом уступлены СП "Air Moldova" ООО на условиях финансового лизинга.   В соответствии с уведомлениями, полученными от фирмы "Embraer...", конечная стоимость самолетов составляет 19559,9 тыс. долл. США и 19627,3 тыс. долл. США, всего - 39187,2 тыс. долл. США, что превышает на 1944,7 тыс. долл. США предусмотренную в договоре сумму (что противоречит условиям договора). В соответствии с условиями договора СП "Air Moldova" ООО перечислило бразильской фирме "Embraer..." аванс на строительство самолетов ЕМВ-145 LU на общую сумму 3724,2 тыс. долл. США.   Несмотря на то, что самолеты ЕМВ-145 LU были построены (о чем руководство СП "Air Moldova" ООО было уведомлено бразильской фирмой "Embraer..."), до конца проверки самолеты так и не поступили по причине нерешения вопроса о порядке приобретения и оплаты самолетов. Более того, руководство СП "Air Moldova" ООО до окончания проверки не дало ответа бразильской фирме "Embraer..." относительно решения данной проблемы.   К концу 2001 отчетного года остаток долговых обязательств составил 58638,2 тыс. леев, или по сравнению с 01.01.98 г. увеличился в 3,5 раза. Одновременно остаток кредиторской задолженности на эту дату составил 70599,5 тыс. леев, или увеличился в 3,46 раза.   Несмотря на то, что руководство ГАК "Air Moldova", впоследствии СП "Air Moldova" (г-н П. Чебан), с целью выполнения требований Постановления Счетной палаты   № 47 от 02.08.99 г. путем обращения в различные инстанции предприняло некоторые меры по возмещению долговых обязательств, в большинстве случаев результат был отрицательным.   Так, в результате запроса информации Министерством юстиции Республики Молдова в Посольство Нигерии в Румынии, поступил ответ, что компании под названием "KOLKOL Airlines LTD" в Нигерии не существует, а сумма долговых обязательств в размере 552,7 тыс. леев была списана. Также задолженность за эксплуатацию одного самолета в Грузии компанией "Gaco-Kavcasia" в сумме 3787,1 тыс. леев была отнесена на потери на основании информации, полученной от Министерства юстиции Грузии, о том, что данная фирма больше не существует (ликвидирована решением суда от 30.05.97 г.).   По решению коллегии городского суда  Алма-Ата № 9/1 от 02.06.97 г. было принято решение о погашении задолженности АО "Azia Servis Aye Joli" в сумме 168,9 тыс. долл. США, которое исполнено частично. Решением суда от 16.11.98 г. кредитор был объявлен банкротом. На основании решения суда (№ 269 пд/18 от 01.03.99 г.) процесс ликвидации завершен, а претензии, неудовлетворенные из-за отсутствия средств, - оплачены. В итоге долговые обязательства в сумме 149,5 тыс. долл. США  были списаны.   Несмотря на то, что предприняты некоторые меры по уплате долговых обязательств, до настоящего времени не погашены задолженности, указанные в предыдущем постановлении Счетной палаты, признанные  "Transavia service" (Кутаиси Грузия), в сумме 1514,8 тыс. леев.   В учете не были восстановлены долговые обязательства, необоснованно погашенные в 1996 - 1997 гг.  ООО "Variant" в сумме 299,97 тыс. леев (в т. ч. 169,97 тыс. леев - сомнительная задолженность, 130,0 тыс. леев - отнесенные на потери предприятия).   В результате инвентаризации материальных ценностей была выявлена недостача (на 01.10.99 г. - 1241,9 тыс. леев, на 01.10.2000 г. - 1029,3 тыс. леев, на 01.10.2001 г. - 721,9 тыс. леев, т. е. уменьшились более чем в 1,7 раза). Однако акт о результатах инвентаризации, проведенной 01.10.2001 г., до окончания проверки генеральным директором не был утвержден.   Согласно акту инвентаризации основных средств по состоянию от 01.10.2001 г. отсутствовали 2 двигателя: один типа АU-24 ВТ Н-4843 ВТ 145  и другой типа D-30 MC-021 13043 с нулевой остаточной стоимостью (начальная стоимость - 410,4 тыс. леев); 24 двигателя считаются на ремонте еще с 1990-1992 гг. (на один двигатель отсутствует подтверждение о сдаче на ремонт, другой (H4822099) необоснованно списан ремонтным заводом в Ростове-на-Дону еще в 1992 году).   Таким образом, за проверяемый период в отсутствие строгого контроля со стороны бывшего руководства ГАГА (г-н В. Цопа) и МПУГИ, впоследствии ДПУГИ (А. Олейник, З. Графкин) государственное имущество, находящееся в ГП "Aeroportul Interna ţ ional Chi ş in ă u " и ГАК "Air Moldova", впоследствии СП "Air Moldova" ООО, в некоторых случаях администрировалось неэффективно.   Счетная палата, учитывая выявленные нарушения и недостатки, и на основании ст. 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г.,  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить отдельные случаи неудовлетворительного контроля со стороны бывшего руководства ГАГА (г-н В. Цопа) за государственным имуществом, переданным в оперативное управление ГП "Aeroportul Interna ţ ional Chi ş in ă u " и ГАК "Air Moldova", впоследствии СП "Air Moldova" ООО.   2. Потребовать от Административного совета ГП "Aeroportul Interna ţ ional Chi ş in ă u " (г-н И. Крохин) принять необходимые меры по ликвидации нарушений, выявленных в результате проверки, в том числе:   - возместить в законодательном порядке финансовые средства, использованные частными коммерческими структурами, потери, понесенные в результате необоснованного списания материальных ценностей, а также использованные не по назначению денежные средства;   - пересмотреть условия договоров, заключенных необоснованно, в том числе договоров, на основании которых частным фирмам были переданы помещения и оборудование;   - погасить дебиторскую задолженность;   - рационально осуществлять производственные расходы.   3. Потребовать от руководства ГАК "Air Moldova" ( г-н Д. Тимчук) принять необходимые меры по ликвидации нарушений, выявленных в результате проверки, в том числе:   - провести общую инвентаризацию государственного имущества, в том числе имущества, переданного в экономическое управление;   - погасить всю дебиторскую задолженность.   4. Потребовать от руководства ГАГА ( г-н В. Петраш) принять необходимые меры по улучшению администрирования подчиненных предприятий, в том числе ГП "Aeroportul Interna ţ ional Chi ş in ă u " и ГАК "Air Moldova", по осуществлению контроля и надзора при проведении инвентаризации в рамках подчиненных предприятий, а также эффективном администрировании государственного имущества.   5.  Принять к сведению, что:   - должностные лица г-да В. Цопа, В. Макарь, П. Чебан к концу проверки не занимали соответствующих должностей;   - на основании мер, принятых ГАГА, в период проверки некоторые либерализованные услуги были возвращены в ГП "Aeroportul Interna ţ ional Chi ş in ă u ";   - согласно решению Экономического суда Республики Молдова от 06.08.2002 г.  учредительные документы СП "Air Moldova" ООО были признаны нулевыми, частично приведены в первоначальное состояние;   - Распоряжением № 118-d от 05.12.2002 г. Правительство РМ организовало рабочую комиссию по рассмотрению правильности заключения сделки по приобретению двух воздушных судов "Embraer-145" и возможности возмещения оплаченной суммы.   6. Проинформировать Правительство Республики Молдова о результатах проверки, проведенной в ГП "Aeroportul Interna ţ ional Chi ş in ă u " и бывшем СП "Air Moldova" ООО, для принятия мер.   7. Направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией материалы о законности заключения и исполнения бывшим СП "Air Moldova" ООО сделок по продаже двух самолетов, согласно договору DСТ-037/2000 от 15.09.2000 г., а также об отсутствии двух двигателей:  один типа АU-24 ВТН-4843 ВТ 145 и другой типа D-30 MC-021 13043.   8. Об исполнении требований пп. 2, 3 и 4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                Василе ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 26 декабря 2002 г.   № 117.      