    HKKO13/2000 Внутренний номер:  306028  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 13 от  15.03.2000   о результатах проверки финансово-экономической деятельности АО "Завод тротуароуборочных машин", г.Фэлешть  Опубликован : 28.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-90 
    статья № : 13     Счетная палата, рассмотрев результаты проверки некоторых аспектов финансово-экономической деятельности АО "Завод тротуароуборочных машин", г.Фэлешть, в присутствии директора  AO "ЗТМ" г-на М.Видмидь, главного бухгалтера г-на Г.Бойко, заместителя министра промышленности и энергетики г-на И.Руссу,  главного специалиста г-на И.Чебану,  начальника управления Департамента приватизации и управления государственного имущества   г-на Н.Шкепу у с т а н о в и л а:   АО "Завод тротуароуборочных машин" (AO "ЗТМ"), предприятие с преобладающим государственным капиталом (94,1%), владелец основных средств и других активов в сумме 113 млн.леев (по состоянию на 01.01.99 г.)  с остаточной стоимостью 76 млн.леев, находится в глубоком финансово-экономическом кризисе: объем производства  резко упал и продолжает падать, завод не получает производственных заказов, сократились до нуля финансовые ресурсы и оборотные средства, следствием чего стало невозможным приобретение сырья и комплектующих, все поставки и расчеты осуществляются по бартеру и через взаиморасчеты. Так, если в 1996 г. завод получил  прибыль в сумме 129 тыс.леев, в 1997 г. - всего лишь в сумме 52 тыс.леев, а в 1998 г. были зарегистрированы потери в сумме 4,9 млн.леев вследствие передачи с баланса жилого дома на сумму 3,8 млн.леев, потерь от продажи продукции по цене ниже себестоимости в сумме 101,0 тыс.леев, завышения операционных расходов на сумму 1,19 млн. леев. Кредиторская задолженность составила к началу 19 9 9 года 2,53 млн.леев, а дебиторская - 0,38 млн.леев.   Руководство AO "ЗТМ" (бывший директор г-н В.Кривчанский) не предприняло необходимых мер по сохранению целостности имущества предприятия. На протяжении 8 месяцев 1999 года, начиная с 1-7 февраля 1999 г. на территории завода  "ЗТМ" были отмечены несколько краж инвентаря, электродвигателей, деталей из цветных металлов (аллюминий, медь), кабеля, которые до того времени находились в сохранности. Ущерб, нанесенный этими кражами, значительно больше стоимости украденного, т.к. были разукомплектованы дорогостоящее оборудование, станки с программным управлением, уникальные прессы и т.д., которые в результате были выведены из строя. Так, были разграблены склады  литейных цехов, мойки, химической лаборатории, отделения  моделирования и т.д. Неоднократные обращения в комиссариат полиции г.Фэлешть не дали никаких результатов.   Более того, при прямом участии бывшего директора AO "ЗТМ" г-на В.Кривчанского был незаконно отчужден ряд единиц основных средств. Так, в нарушение Постановления Правительства №28 от 03.02.97 г. (п.10), а также Постановления Правительства № 665 от 29.11.96 г. (пп.10-13), 19.07.99г. г-н В.Кривчанский заключил с крестьянским хозяйством (КХ) "UCD-UDUDOVICI", Хынчешть (г-н К.Удудович), договор №7 о товарообмене, в соответствии  с которым AO "ЗТМ" в течение 3 дней   (19-21.07.99г.) передало КХ активы в сумме 176 тыс.леев в обмен на два автомобиля GAZ-66 и оборудование на такую же сумму, которые на момент проверки (14.10.99 г.) не были поставлены.   Этому же КХ  "UCD-UDUDOVICI" незаконно была передана автоцистерна  GAZ-53-14. Согласно дорожной накладной № АР031771 от 21.07.99г. этот автомобиль, оцененный в сумме 5,0 тыс.леев, был передан КХ без заключения договора и с теми же вышеизложенными нарушениями в счет  погашения взаимных долгов, тогда как его остаточная балансовая стоимость составляла 30,0 тыс.леев. Более того, было установлено, что у AO "ЗТМ" не было на тот момент кредиторской задолженности перед КХ  "UCD-UDUDOVICI", а передача автомобиля не была проведена по бухгалтерским документам как дебиторская задолженность КХ.   Большая часть дебиторской задолженности AO "ЗТМ" в сумме 270 тыс.леев с просроченным сроком образовалась в 1994-1995 гг. вследствие поставок производственного оборудования за рубеж. По причине безответственности и отсутствия контроля со стороны руководства AO "ЗТМ"   (г-н В.Кривчанский) не были предприняты необходимые меры для возврата (репатриации) денежных средств.   Бывший директор AO "ЗТМ" г-н В.Кривчанский, грубо нарушив действующее законодательство, причинил прямые потери AO "ЗТМ".   Так, в бухгалтерском учете AO "ЗТМ" фигурирует дебиторская задолженность фирмы  "Стройкомсервис" (Санкт-Петербург, Россия) в сумме 65 тыс.леев, образовавшаяся в результате поставок оборудования в 1994-1995 гг. с нарушением условий договора №1000 от 28.01.93 г., предусматривающих предоплату. Сам договор составлен с большими упущениями, в нем не установлены цена поставляемой продукции, пеня за задержку оплаты, способ решения конфликтных ситуаций. Информация о сверке взаиморасчетов, полученная от фирмы "Стройкомсервис", показывает, что остаток расчетов нулевой, т.к. в соответствии с официальными обращениями директора AO "ЗТМ" (г-на В.Кривчанского) в 1996-1997 гг. денежные средства в сумме 39,6 млн.российских рублей ( ПП №105 от 27.02.96 г., ПП №746 от 25.11.96 г. и ПП №180 от 19.03.97 г.) были необоснованно перечислены  на содержание аппарата ассоциации "Коммаш", Москва.   Дебиторская задолженность в сумме 155,0 тыс.леев фирмы  "Фобос", Москва, образовалась в результате поставок оборудования (оцененного в российских рублях,  подверженных девальвации) той же ассоциации "Коммаш" и фирме "Интерком", Москва, которые к 01.02.96 г. передали нереализованное оборудование фирме "Фобос".   В то время, как бывший директор AO "ЗТМ" г-н В.Кривчанский незаконно раздавал имущество общества, АО не выполнило своих обязательств по возврату кредита в сумме 113,0 тыс.леев, полученных в результате заключения Кредитного соглашения №02/326 от 26.01.94г. с АКБ "Moldindconbank", в соответствии с  Постановлением Парламента Республики Молдова №1520-XII от 17.06.93 г. Кредит был предоставлен на льготных условиях для развития  производственных мощностей сроком на 3 года и процентной ставкой в 15% годовых. Возврат был предусмотрен в 1997 году в равных частях ежеквартально. В случае задержки с выплатами процентная ставка удваивалась. Было заключено и Соглашение о залоге №02/327 от 26.01.94г., согласно которому завод заложил оборудование на сумму 187,0 тыс.леев. Кредит был предоставлен и использован для строительства цеха по производству сварочных труб, на основе которого в дальнейшем было образовано АО "Протос", AO "ЗТМ" принадлежало в нем 52% уставного капитала.   По причине неуплаты долгов перед банком и незаконной продажи руководством AO "ЗТМ" (г-ном В.Кривчанским) части заложенного  оборудования АКБ обратился в Экономический суд мун.Кишинэу, который вынес решение о взыскании с АО "ЗТМ" кредиторской задолженности в сумме 1147,7 тыс.леев и государственной  пошлины в сумме 4,4 тыс.леев,  конфискуя для этого заложенное имущество, а в части непокрытия сумм задолженности - из другого имущества. Решение суда №7-586/99 по изъятию суммы в 147,7 тыс.леев вступило в законную силу 20.01.99г. и в соответствии с ним 07.04.99 г. судебным исполнителем был наложен арест на  26 единиц имущества по остаточной стоимости свыше 400 тыс.леев, в том числе 14 транспортных единиц (все транспортные единицы завода) и 11 станков.   В решении Экономического окружного суда мун.Кишинэу имущество, подлежащее аресту, не было оценено в соответствии с требованием ст.31 Закона о залоге. Вследствие этого судебным исполнителем района  Фэлешть   (г-жой С.Искимжи) было конфисковано только незаложенное оборудование с составлением списка единиц имущества без указания в  нем цены, по которой оно арестуется. Конфискации и вынужденной  продаже по низкой цене  подлежат оборудование и   механизмы в рабочем состоянии, составные производственного процесса, что приведет к разукомплектованию и остановке завода.   По состоянию на 20.10.99 г. из  конфискованного и реализованного судебными органами оборудования была погашена задолженность перед банком всего лишь в сумме 42,0 тыс.леев.   В результате переговоров между новым руководством AO "ЗТМ" (г-ном М.Видмидем) с АКБ "Moldindconbank" стороны пришли к соглашению, зафиксированному в протоколе от 08.10.99 г., что долг AO перед банком составляет 130,0 тыс.леев (65 тыс.леев - кредит, 65 тыс.леев - проценты за кредит), который предстоит выплатить к концу 1999 года. По состоянию на 01.05.2000 г. кредит был погашен полностью.   Установленные нарушения в финансово-экономической деятельности  АО "Завод тротуароуборочных машин" и зарегистрированные потери являются следствием игнорирования принципов рациональности и эффективности при управлении имуществом общества, нарушения действующего законодательства и злоупотреблений, допущенных бывшим руководством завода (директором г-ном В.Кривчанским), отсутствия контроля со стороны Министерства промышленности и энергетики и Департамента приватизации и управления государственным имуществом за деятельностью предприятия с 94,1%-ной долей государственной собственности.   Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки  в финансово-экономической деятельности,  установленные  в AO "ЗТМ", в соответствии со ст.18(2), ст.25 и ст.26 Закона о Счетной палате №312-XIII от 8 декабря 1994 г.   п о с т а н о в л я е т :   1. Довести до сведения общего собрания акционеров в соответствии со ст.90 Закона об акционерных обществах результаты проверки AO "ЗТМ".   2. Принять к сведению, что бывший директор AO "ЗТМ" г-н В.Кривчанский в результате допущенных нарушений был освобожден от занимаемой должности.   3. Принять к сведению, что прокуратура возбудила уголовное дело по действиям бывшего директора АО "Завод тротуароуборочных машин" (г.Фэлешть) г-на В.Кривчанского, и дополнительно направить материалы проверки Счетной палаты в части служебных злоупотреблений,  допущенных В.Кривчанским, для обеспечения  надзора при осуществлении  расследования данного дела.   4. Потребовать от Министерства промышленности и энергетики и Департамента приватизации и управления государственным имуществом совместно с руководством AO "ЗТМ":   - установить пути улучшения ситуации через реорганизацию (перепрофилирование) завода, накопление портфеля производственных заказов;   - определить способ решения проблемы погашения долгов перед АКБ "Moldindconbank".   5. Потребовать от суда сектора Фэлешть (уезда Бэлць) провести проверку правильности и своевременности выполнения решения Экономического суда  мун.Кишинэу № 7-586/99 по вопросу ареста и продажи основных фондов AO "ЗТМ".   6. О выполнении пп.3, 4 и 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев.   7. Настоящее постановление может быть обжаловано в Высшую судебную палату в течение 10 дней со дня принятия.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                                                      Василе КОЗМА Кишинэу, 15 марта 2000г. № 13.   