    HKKO14/1999 Внутренний номер:  306034  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14 от  16.02.1999   Постановление о результатах проверки деятельности Государственного концерна "Apa-Canal" и финансово-хозяйственной деятельности акционерного общества "Apa-Canal Chisinau"  Опубликован : 06.05.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 045 
    Промульгирован : 16.02.1999
    Дата вступления в силу : 26.04.1999    Счетная палата  Республики Молдова, в присутствии министра  развития территорий,  строительства и коммунального хозяйства г-на  М.Северована, вице-примара   мун.Кишинэу   г-на  А.Цуркана,   генерального   директора Государственного   концерна   \"Apa-Canal\"  г-на  Н.Панули,   заместителя генерального   директора   г-на  В.Фрунзе,  генерального  директора   АО \"Apa-Canal  Chisinau\"  г-на Н.Ветрогона, экономического  директора  г-жи В.Белик,  финансового  директора г-жи М.Бусуйок, технического  директора г-на   И.Жуни,   коммерческого  директора  г-на  Г.Бурдужи,   рассмотрев результаты    проверки   отдельных   аспектов    финансово-хозяйственной деят ельности   Акционерного  общества  \"Apa-Canal  Chisinau\"  в   период  1996-1997  гг.,  а  также создания и  функционирования  Государственного концерна \"Apa-Canal\",  у с т а н о в и л а:  Создание Государственного    концерна    \"Apa-Canal\"    (далее    ГК \"Apa-Canal\")  было  осуществлено с некоторыми  нарушениями  действующего законодательства.  Не соблюдая требования действующих нормативных актов, Постановлением Правительства  Республики  Молдова  N340-а от 10.04.97  г.  \"О  внесении изменения  в  Постановление Правительства Республики Молдова N244 от  14 марта  1997  г.\",  Министерству  развития  территорий,  строительства  и коммунального хозяйства (далее Министерство РТСКХ) было поручено создать ГК \"Apa-Canal\".  В нарушение требований   ст.22   Закона  о   предпринимательстве   и предприятиях   N845-XII  от  03.01.92  г.,  в  отсутствие  договоров   о вступлении   в   концерн  предприятий,  которые  оказывают   услуги   по водоснабжению  и  канализационные услуги, приказом N21-а от 11.04.97  г. Министерства  РТСКХ \"О создании Государственного концерна \"Apa-Canal\"  и приказом   N95  от  15.09.97  г.  был  создан  Государственный   концерн \"Apa-Canal\".  Согласно вышеуказанным       нормативным      актам      предприятия централизованного обеспечения водой и канализационными услугами, а также жилищно-коммунальные  предприятия находятся в подчинении ГК \"Apa-Canal\". Следует  отметить,  что Постановлением Правительства Республики  Молдова N807  от  22.08.97 г. \"Об утверждении Положения о Министерстве  развития территорий,   строительства   и   коммунального   хозяйства...\"   данные предприятия находятся и в подчинении Министерства РТСКХ.  В соответствии  с утвержденным штатным расписанием, административный аппарат  Государственного концерна \"Apa-Canal\" на 01.03.98 г. состоит из 25  человек. На содержание и функционирование Государственного  концерна \"Apa-Canal\"  ежегодно предусматривались около 0,5 млн. леев - отчисления от подведомственных организаций.  Согласно уставу,    главной   целью   создания   концерна   является координирование  деятельности подведомственных предприятий и организаций путем расширения их возможностей в реализации и защите общих интересов в научно-технической,     экономической,    социальной    отраслях,    для максимального  обеспечения  населения и хозяйствующих субъектов водой  и канализационными услугами.  Несмотря на то,   что   подведомственные  концерну   предприятия   и  организации  находятся  в подчинении многочисленных вышестоящих  органов (Министерство  РТСКХ,  концерн  \"Apa-Canal\", муниципальные  и  городские примэрии),  водоснабженческая  система и оказание канализационных  услуг находятся в неудовлетворительном состоянии.  В большинстве   населенных  пунктов  снабжение  потребителей   водой производится   нерегулярно,  утечки  в  водопроводной  сети  большие   и составляют  от  всего объема транспортированной воды за 9  месяцев  1998 года в мун.Кишинэу свыше 30%, в Сорока - 41%, Шолдэнешть - 38%, Стрэшень - 78%, а в целом по республике - 26,2%.  В результате  проведенной в 1997 г. Департаментом гражданской защиты и   чрезвычайных  ситуаций  проверки  опасных  химических  объектов   по соблюдению Закона о гражданской защите N271-XIII от 09.11.94 г. и Закона о   режиме  вредных  продуктов  и  веществ  N1236-XIII  от  03.07.97  г. установлено критическое состояние, в котором находится склад по хранению хлора  АО  \"Apa-Canal Chisinau\", где не функционирует система по  забору хлора.  Ответственные   лица  Министерства  РТСКХ  не  выполнили   полностью требования   Постановления  Правительства  Республики  Молдова  N337  от 25.05.95  г.  \"О внедрении счетчиков воды и  теплоэнергии,  потребляемых населением,  публичными  организациями и хозяйствующими  субъектами\"  (в целях  эффективного  использования воды и теплоэнергии,  их  правильного учета  и  распределения), согласно которым была предусмотрена  установка аппаратов  учета  потребления  теплоэнергии  и воды  на  всех  объектах, принадлежащих   или   использованных   министерствами,   департаментами, хозяйствующими субъектами, органами местной публичной власти.  При расчете тарифов в 1996-1997 гг. ряд подразделений ГК \"Apa-Canal\" включил  в  тариф за воду и канализационные услуги потери воды,  которые были  утверждены  органами  местной публичной власти. Так, в 1997  г.  в тариф  были  включены потери воды в размере 18% - в Теленешть, 20%  -  в Леова,  30-40% - в Тараклии, Чадыр-Лунге, Орхей, Сороках, Кишинэу, 78% - в Стрэшень и т.д.  Отсутствие нормативов     потребления    сырья,    утвержденных    в установленном  порядке, является следствием невыполнения  Правительством Республики   Молдова  требований  Постановления  Парламента   Республики Молдова  N324-XIII  от  14.12.94  г. \"О введении  в  действие  Закона  о внесении   изменений   и  дополнений  в  Закон  о  налоге   на   прибыль предприятий\",   посредством  которого  Правительство  было  обязано   до 15.01.95    г.    установить   нормативы    потребления    материальных, энергетических   и   топливных   расурсов  на   изготовление   продукции (выполнение   работ,   оказание  услуг),  обеспечить   пересмотрение   и аннулирование   министерствами   и  департаментами  нормативных   актов, противоречащих вышеуказанному закону.  В сложившейся    ситуации    один   из   самых   важных    элементов производственных расходов (стоимость сырья) предприятий Государственного концерна  \"Apa-Canal\",  в нарушение требований п.6(1),  п.7(5),  п.10(8) Основных  положений  по  составу  затрат на  производство  и  реализацию продукции  (работ,  услуг), включаемых в ее себестоимость, и  о  порядке формирования    финансовых   результатов   предприятий\",   утвержденного Постановлением    Правительства   N340   от   02.06.93   г.,    остается нерегламентированным.  Утвержденные   муниципальными   и  городскими   примэриями   тарифы, координируемые   Министерством   РТСКХ,  повлияли   непосредственно   на увеличение  задолженности потребителей перед организациями, оказывающими водопроводные  и канализационные услуги. В соответствии с документами на 01.03.98   г.   дебиторская  задолженность   подведомственных   концерну \"Apa-Canal\"  организаций  составляет  160,2 млн. леев.  В  свою  очередь подведомственные Государственному концерну \"Apa-Canal\" oрганизации имели на 09.03.98 г. кредиторскую задолженность в сумме 108,0 млн. леев.  Из всех подведомственных   Государственному   концерну   \"Apa-Canal\" предприятий  на  АО \"Apa-Canal Chisinau\" приходится значительная доля  в оказании канализационных услуг и по обеспечению водой.  АО \"Apa-Canal  Chisinau\"  было  образовано 27.08.97  г.  и  является правопреемником Режии \"Apa-Canal\", созданной на основании приказа N28 от 28.02.65  Министерства жилищно-коммунального хозяйства МССР. Учредителем АО  \"Apa-Canal  Chisinau\"  является  Департамент  (бывшее  министерство) приватизации  и  управления  государственным имуществом.  АО  \"Apa-Canal Chisinau\"  имеет  уставный  капитал  в 429725,4  тыс.  леев.  В  размере уставного  капитала  были  выпущены 4297254  простых  номинальных  акций номинальной  стоимостью  по  100 леев каждая. Данное  предприятие  имеет устав  акционерного общества, в котором государство является  держателем полного пакета акций.  Основной задачей  АО \"Apa-Canal Chisinau\", в соответствии с уставом, является удовлетворение потребностей населения и хозяйствующих субъектов в  питьевой и технической воде, переработка сточных вод, поступающих  от населения и промышленных предприятий.  В результате     проведенной    проверки     финансово-хозяйственной деятельности  АО  \"Apa-Canal  Chisinau\",  организации,  подведомственной Государственному  концерну  \"Apa-Canal\",  был установлен  ряд  нарушений требований  действующего  законодательства и  принципов  рациональности, экономичности и эффективности, допущенных ответственными лицами общества.  Не соблюдая требования   решения  примэрии  мун.Кишинэу  N33/22   от 31.09.95  г.  \"О сдаче в аренду муниципального имущества\", в  результате применения  заниженных  коэффициентов, освобождения от арендной платы  и других  льгот,  оказанных различным коммерческим  структурам,  упущенная выгода АО \"Apa-Canal\" в проверяемый период составила 70,0 тыс. леев.  В течение 1996  года АО \"Apa-Canal Chisinau\" было транспортировано в сетях  175,2  млн.  м3  воды, из которых лишь 120,6  млн.  м3  дошли  до потребителя,  а 54,6 млн. м3 (или 31,16%) из всего объема, поставленного потребителям,  составили утечки и потери воды. В 1997 году в сетях  было транспортировано  172,6  млн.  м3, из которых лишь 120,6  млн.  м3  были использованы по назначению, а 52,1 млн. м3 (или 30,15%) из всего объема, поставленного потребителям, составили утечки и потери воды.  Таким образом,  только  в  1996-1997  гг. утечки  и  потери  воды  в мун.Кишинэу составили 106,7 млн. м3 (или 98,4 млн. леев).  В отсутствие   норм   по   отнесению  на  потери   утечек   воды   в технологическом  процессе  в  тариф необоснованно были  включены  потери воды:  в 1996-1997 гг. - в размере 5411 тыс. м3, что составляет 3,08% из всего объема воды; в 1997-1998 гг. - 5310 тыс. м3 (или 3,18%).  Более того, в  тариф  были включены потери воды и утечки в  процессе транспортировки воды по сетям: в 1996-1997 гг. - в размере 46,8 млн. м3, что составляет 26,7%; в 1997-1998 гг. - 48,2 млн. м3, или 28,9%.  Значительную  часть в общих эксплуатационных расходах АО \"Apa-Canal\" занимают  расходы  по  оплате труда специалистов, которые  в  1997  году возросли на 45% по сравнению с 1996 годом и составили 1287,8 тыс. леев.  Наибольшую часть    зарплаты   сотрудников   руководящего   аппарата составляют  надбавки и премии к основной зарплате, отнесение которых  на производственные  расходы  повлияло  на увеличение тарифа за  услуги  по водоснабжению и канализации.  Анализ платежных  карточек руководителей подразделений АО \"Apa-Canal Chisinau\"   в   проверяемый  период  свидетельствует  о  том,   что   им выплачивалось вознаграждение за рационализаторские предложения в размере около 312,7 тыс. леев.  Начальники технического,  экономического отделов, отдела по  очистке воды,   абонентской   службы,   а  также   главный   инженер   выдвинули рационализаторские    предложения,   которые   по   существу    являются технико-экономическими  предложениями,  входящими  в  их  функциональные обязанности.  Более того, эти  лица,  являясь и членами технического совета,  сами определили     коэффициент    вознаграждения    за    так     называемые рационализаторские предложения.  Несмотря на то,     что     согласно    данным    АО     \"Apa-Canal\" рационализаторские  предложения  были применены 2-5 лет назад,  даже  по окончанию  проверки  общество  не  располагало  данными  о  существенной экономии  материальных  и  финансовых  ресурсов,  рабочей  силы,  сырья, топлива и электроэнергии.  В результате,  в отсутствие контроля со стороны примэрии мун.Кишинэу и Министерства РТСКХ были утверждены увеличенные тарифы:  - за период 1996-1997   гг.  -  на  30,2%  на  воду  и  на  2,6%  на канализационные услуги;  - за период 1997-1998   гг.  -  на  32,1%  на  воду  и  на  1,1%  на канализационные услуги.  Несмотря на то, что АО \"Apa-Canal Chisinau\" располагало достаточными финансовыми   средствами,  ее  руководство  (генеральный  директор   г-н Н.Ветрогон,  технический директор г-н И.Жуня) не приняло эффективных мер по  улучшению  технического  состояния водопроводной  и  канализационной систем.  В 1996 году балансовая прибыль общества составила 14,9 млн. леев, из которой  9,8 млн. леев остались в распоряжении предприятия и  направлены на  создание фондов: развития производства - 5,9 млн. леев,  социального развития - 1,9 млн. леев, материального поощрения - 1,9 млн. леев.  В 1997 году балансовая  прибыль составила 30,9 млн. леев, из которых в  распоряжении  предприятия  остались  22,6  млн.  леев,  которые  были распределены  следующим  образом:  8,7 млн. леев (38,6%) -  на  создание фонда  развития  производства,  8,08  млн. леев (35,7%)  -  на  создание резервного  фонда, 3,4 млн. леев (14,8%) - на стимулирование  персонала, 2,5 млн. леев (10,9%) - на социальное развитие.  Несмотря на то,  что в соответствии с решением примэрии  мун.Кишинэу N17/18  от 03.07.96 г. руководство АО \"Apa-Canal\" (г-н Н.Ветрогон)  было обязано  использовать 60% прибыли, остающейся в распоряжении предприятия на   формирование  фонда  развития  производства,  которая  должна  была расходоваться  на проведение капитального ремонта и внедрение  счетчиков для  жилых  домов  и зданий бюджетных  организаций,  требования  данного решения не были выполнены.  В 1996 году средства  фонда развития производства в размере 5,9 млн. леев полностью были использованы не по назначению:  - 2,8 млн. леев  на  основании  акта от  10.01.96  г.,  подписанного Н.Ветрогоном,   Г.Бурдужей,  М.Бусуйок  и  В.Белик,  необоснованно  была аннулирована  дебиторская задолженность Ассоциации  жилищно-коммунальных хозяйств  мун.Кишинэу,  нанеся  акционерному  обществу ущерб  в  том  же размере;  - 0,2 млн. леев были распределены в фонд материального поощрения;  - 2,9 млн. леев  согласно акту Режии \"Apa-Canal\" от 20.12.96 г. были распределены в фонд социального развития, которые в дальнейшем в размере 2,1   млн.  леев  были  направлены  на  строительство  жилого  дома  (на ул.Пушкина)  для некоторых сотрудников АО \"Apa-Canal Chisinau\",  нарушая требования  п.5.3 решения примэрии мун.Кишинэу N 26/3 от 13.12.97 г.,  в соответствии  с  которыми  в  качестве источника  покрытия  расходов  на жилищное   строительство  должны  были  использоваться  средства   фонда социального развития, а не из фонда развития производства.  Аналогичная ситуация  создалась и в 1997 году. Согласно п.2  решения примэрии  мун.Кишинэу  N21/74  от  24.07.97 г.  Режия  \"Apa-Canal\"  (г-н Н.Ветрогон)   была  обязана  использовать  не  меньше  60%  из  прибыли, остающейся  в  распоряжении предприятия на формирование  фонда  развития производства.  Игнорируя требования п.2 указанного решения, в 1997  году руководство   АО  \"Apa-Canal  Chisinau\"  распределило  в  фонд  развития производства  денежные средства лишь в размере 8,7 млн. леев (38,6%)  из остающейся  в  распоряжении предприятия прибыли, из которых  только  156 тыс.  леев  были  расходованы по назначению, а остальные  средства  были использованы не по назначению.  Руководство \"Apa-Canal    Chisinau\"   (генеральный   директор    г-н Н.Ветрогон,  коммерческий  директор г-н Г.Бурдужа) отвлекло  средства  в размере  533,2  тыс.леев  из  фонда социального  развития  на  погашение задолженности  АО  \"Spectrul\"  за оказанные услуги, в  счет  которой  АО \"Spectrul\"  рассчиталось  4 незавершенными квартирами, которые  не  были взяты на бухгалтерский учет в установленном порядке.  Несмотря на то,   что   в  1996-1997  гг.  на   капитальный   ремонт водопроводных  и  канализационных  сетей  коммерческим  структурам  были выплачены  около  12,6  млн.  леев - денежные  средства,  отнесенные  на текущие   расходы,   система  водоснабжения  мун.Кишинэу   находится   в неудовлетворительном  техническом  состоянии. Утечка воды  и  неучтенный расход  воды  составляют в 1996-1997 гг. около трети всего объема  воды, предусмотренного для пользователей. На 02.03.98 г. в аварийном состоянии находились  около 197,0 тыс. м водопровода и 18,1 тыс. м канализационных сетей.  Одновременно  с  ростом тарифов возросла и задолженность за  воду  и канализационные  услуги  .  Увеличение в 1997 году по сравнению  с  1996 годом  тарифов  на водопровод на 35% и на канализационные услуги на  28% привело  к  росту  дебиторской задолженности на 51,5%  и  составляет  на 01.01.98 г. 75,0 млн. леев, а на 01.01.99 г. - около 83 млн. леев.  Установленные  в  деятельности  АО \"Apa-Canal\"  недостатки  являются следствием  несоблюдения ответственными лицами (генеральный директор г-н Н.Ветрогон,  технический директор г-н И.Жуня, коммерческий директор  г-н Г.Бурдужа,  экономический  директор г-жа В. Белик,  финансовый  директор г-жа  М.Бусуйок)  нормативных актов и действующего  законодательства,  а также    неприменения   принципов   экономичности,   рациональности    и эффективности    в   финансово-экономической   деятельности    общества, неудовлетворительного   контроля   со  стороны   соответствующих   служб Министерства РТСКХ, ГК \"Apa-Canal\", в результате чего:  - утечка и неучтенный  расход  воды,  невзятой  на  учет,  в  период 1996-1997  гг.  составляют около трети всего  объема  транспортированной воды;  - упущенная выгода   от  уменьшения  арендной  платы  за   помещения оценивается в 70 тыс. леев;  - средства фонда  развития  производства, предусмотренные на  ремонт водопроводных  и  канализационных  сетей и на  внедрение  счетчиков  для сооружений  на 1996-1997 гг. в размере 14,3 млн. леев, были использованы не по назначению.  Счетная палата  Республики Молдова, учитывая нарушения и недостатки, установленные  в деятельности Акционерного общества \"Apa-Canal Chisinau\" и при создании Государственного концерна \"Apa-Canal\", на основании ст.25 Закона о Счетной палате N312-XIII от 08.12.94 г.  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Считать неудовлетворительным  управление  финансово-хозяйственной деятельностью  Акционерного  общества \"Apa-Canal Chisinau\"  (генеральный директор  г-н  Н.Ветрогон),  а также  регламентирование  Государственным концерном  \"Apa-Canal\" (генеральный директор г-н Н.Панули)  деятельности подразделений  по снабжению населения и хозяйствующих субъектов водой  и канализационными услугами.  2. Потребовать от Министерства РТСКХ (г-н М.Северован):  а) рассмотреть  уровень  ответственности генерального  директора  ГК \"Apa-Canal\"  г-на Н.Панули за допущенные нарушения при создании концерна и неудовлетворительное координирование подведомственных предприятий;  b) усовершенствовать  документы о создании Государственного концерна \"Apa-Canal\" в соответствии с требованиями действующего законодательства;  c) совместно  с  примэриями населенных пунктов,  которые  снабжаются централизованно   водой,   принять   эффективные  меры   для   улучшения технического  состояния  в  системе  водоснабжения  и  канализации,  для разработки    норм    потерь    в    технологическом    процессе,    для усовершенствования   нормативных  актов,  регламентирующих   разработку, утверждение   и   применение  тарифов  в  соответствии  с   требованиями действующего законодательста;  d) осуществить   экспертизу  рационализаторских  предложений  в   АО \"Apa-Canal     Chisinau\"     для    определения    их     достоверности, производительности  и  реально  полученного  экономического  эффекта  (с привлечением специалистов из нейтрального учреждения).  3. Потребовать от Министерства экономики и реформ (г-н А.Муравски) и Министерства  РТСКХ (г-н М.Северован) рассмотреть вопрос о  соответствии г-на   Н.Ветрогона   занимаемой  должности  генерального  директора   АО \"Apa-Canal  Chisinau\",  который  не соблюдал и не  обеспечил  соблюдение действующих   нормативных   актов,  а  также  принципов   экономичности, рациональности  и  эффективности в финансово-хозяйственной  деятельности общества.  4. Потребовать от руководства АО \"Apa-Canal Chisinau\" (aдминистративный   совет)   ликвидировать  установленные  нарушения   в деятельности предприятия и принять меры по:  а) созыву общего   собрания  АО  \"Apa-Canal  Chisinau\",  на  котором определить  соответствие  занимаемым должностям коммерческого  директора г-на  Г.Бурдужи,  экономического  директора  г-жи  В.Белик,  финансового директора   г-жи   М.Бусуйок  и  уровень  ответственности   технического директора   г-на  И.Жуни,  исходя  из  неудовлетворительного  управления деятельностью предприятия;  b) возврату упущенной  выгоды  в размере 70 тыс. леев  в  результате занижения платы по сдаче в аренду помещений коммерческим структурам;  c) восстановлению  в  бухгалтерском учете суммы в размере 12,1  млн. леев, использованной не по назначению;  d) погашению  дебиторской  задолженности  АО  \"Apa-Canal  Chisinau\", которая на 01.01.99 г. составила около 83 млн. леев;  e) пересмотрению   всех  договоров,  заключенных  с   хозяйствующими субъектами,   в   целях  определения  эффективности,  рациональности   и приведения    их    в   соответствие   с    требованиями    действующего законодательства.  5. Принять к  сведению,  что  4 квартиры (стоимостью  в  506,6  тыс. леев),  переданныe в счет погашения АО \"Spectrul\" задолженности, в  ходе проверки были взяты на учет.  6. Потребовать   от  Главной  государственной  налоговой   инспекции провести  тотальную  проверку правильности производственных  расходов  и порядка формирования финансовых результатов в АО \"Apa-Canal Chisinau\" за 1996-1997  гг.  в связи с необоснованным включением  в  производственные расходы потерь и утечек воды.  7. Потребовать  от  примэрии мун.Кишинэу совместно  с  Министерством РТСКХ принять меры по:  - утверждению  тарифов  АО \"Apa-Canal Chisinau\"  на  канализационные услуги и по снабжению водой, избегая необоснованных потерь и утечек;  - проведению  проверки восстановления и предназначения использования фонда развития производства АО \"Apa-Canal Chisinau\".  8. О выполнении  требований пунктов 2,3,4,5 настоящего постановления информировать Счетную палату в месячный срок.  9. Настоящее  постановление  может  быть обжаловано  в  кассационном порядке в Высшую судебную палату в 10-дневный срок со дня получения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Василе КОЗМА   Кишинэу, 16 февраля 1999 г.  N 14.    