    HKKO20/2004 Внутренний номер:  306071  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 20 от  05.04.2004   о результатах финансовой ревизии  агропромышленного департамента "Moldova-Vin" за период 01.08.02 - 31.12.03 гг.  Опубликован : 21.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80-82 
    статья № : 11     Счетная палата Республики Молдова в присутствии начальника главного управления финансов и политики оплаты труда Министерства финансов г-жи С. Гроза, заместителя начальника управления г-жи Е. Василица, консультанта управления сельского хозяйства Государственной канцелярии г-на С. Донцу, заместителя директора Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией г-на Г. Мунтян, генерального директора агропромышленного департамента "Moldova-Vin" г-на В. Миронеску, начальника управления экономики и внешних связей департамента г-на Ш. Каланча, главного бухгалтера г-жи А. Шурэ, администратора процедуры несостоятельности Национального института винограда и вина г-на Г. Постолаки рассмотрела результаты финансовой ревизии агропромышленного департамента за период 01.08.02 - 31.12.03 гг. и  у с т а н о в и л а:   Должностные лица (С. Лева, В. Миронеску, Т. Говорухин, А. Шурэ) агропромышленного департамента "Moldova-Vin" (далее - департамент), за период 01.08.02 - 31.12.03 гг. не выполнили согласно установленному порядку свои обязанности, не обеспечили применение принципов экономии, рациональности и эффективности, в результате чего управление выделенными финансовыми средствами во многих случаях велось неудовлетворительно.   Так, в нарушение требований ст. 34 (2) Закона о государственном бюджете на 2002 год № 681-ХV от 27.11.01 г. и ст. 32 (4), 35 (1) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-ХIII от 24.05.96 г. на содержание учреждения перерасход составил 16,7 тыс. леев (174,4 - 157,7), в том числе 14,9 тыс. леев - на оплату труда и 4,3 тыс. леев - взносы в бюджет государственного социального страхования.   Руководство департамента (С. Лева, Т. Говорухина), нарушив ст. 26 Закона о государственном бюджете на 2003 год № 1463-ХV от 15.11.02 г., исказило данные расчетной потребности в бюджетных средствах и данные бухгалтерского учета, допустив излишек бюджетных средств в сумме 32,7 тыс. леев, в том числе по оплате труда - 17,1 тыс. леев, взносам в бюджет государственного социального страхования - 5,0 тыс. леев и оплате товаров и услуг - 10,6 тыс. леев.   Воспользовавшись отсутствием контроля со стороны департамента, бывший главный бухгалтер г-жа Т. Говорухина на свое усмотрение устанавливала и начисляла завышенные надбавки и доплаты к заработным платам сотрудников, не учитывая действующих нормативных документов (в отсутствие приказов руководителя), способствуя выплате излишних заработных плат на сумму 30,3 тыс. леев, в том числе 15,1 тыс. леев - в 2002 г. и 15,2 тыс. леев - в 2003 г.   Так, в нарушение требований ст. 22 Закона о государственной службе № 443-XIII от 04.05.95 г. и п. 12 Положения о присвоении классных чинов государственным служащим, утвержденного Законом № 1263-XIII от 17.07.97 г., ряд сотрудников департамента (С. Лева, Т. Говорухина, С. Пынзару, Т. Казаку, В. Кошничан, О. Факира, В. Головатик), не пройдя аттестацию, получили надбавки к заработной плате за классный чин.  Выплаченная надбавка составила 6,3 тыс. леев (в 2002 г. - 3,3 тыс. леев и, соответственно, 3,0 тыс. леев - в 2003 году). Исходя из факта, что надбавки включаются в расчеты за стаж работы, доплаты к заработной плате в размере до 80%, а также премии в размере 50%, сумма данной надбавки (за классный чин) была увеличена до 17,8 тыс. леев, в том числе 8,8 тыс. леев - в 2002 г. и  9,0 тыс. леев - в 2003 г.   Бухгалтерия (Т. Говорухина, А. Шурэ), не соблюдая п. 3 Постановления Правительства № 139 от 09.02.98 г., в 2003 году начислила и выплатила генеральным директорам департамента две доплаты в размере 70-80% (за выполнение некоторых особо важных задач и за высокий профессионализм), одну - на основании Постановления Правительства № 139 и другую - со ссылкой на Распоряжение Правительства № 31-р, составившие 3,7 тыс. леев, в том числе бывшему генеральному директору С. Лева - 1,4 тыс. леев и нынешнему директору В. Миронеску - 2,3 тыс. леев.   Несмотря на то, что департамент не располагает отделом для работы с секретными документами и списком лиц, имеющих доступ к ним, бухгалтерия необоснованно начислила и выплатила доплату к заработной плате за работу с секретными документами всем сотрудникам, незаконно для этого выделив бюджетные средства в сумме 6,9 тыс. леев.   Нарушив п. 7 Постановления Правительства № 139 от 09.02.98 г., лицам, имеющим ученую степень доктора хабилитата или доктора наук, ежемесячные надбавки были необоснованно увеличены до 120 и, соответственно, 70 леев (по сравнению с 72 и 54 леями, предусмотренными вышеуказанным постановлением), дополнительно выплатив  1,3 тыс. леев.   Главный бухгалтер г-жа Т. Говорухина, нарушив ст. 14 и 15 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. (далее - Закон о бухучете) перечислила АО "Moldtelecom" в аванс за телефонные переговоры 10,6 тыс. леев, не отраженные впоследствии в годовом отчете за 2002 год как дебиторская задолженность, исказив тем самым данные бухгалтерского учета и увеличив на вышеуказанную сумму фактические расходы.  Впоследствии некоторые сотрудники (Н. Рошка), воспользовавшись отсутствием контроля со стороны бухгалтерии, вели личные междугородные и международные телефонные переговоры  на сумму 8,5 тыс. леев, не возместив их стоимость в кассу учреждения.   Бухгалтерия (Т. Говорухина), нарушив ст. 39 Закона о бухучете и требования Постановления Правительства № 764 от 25.11.92 г. "Об утверждении Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова", необоснованно списала из кассы 5145,0 леев, составив на имя некоторых сотрудников учреждения (О. Факира и С. Пынзару) платежные поручения на сумму 4038,71 лея и, соответственно, 1106,29 лея, без их подписи о получении денег и подделав подписи. В январе 2003 года от имени г-на С. Пынзару было возвращено 985,29 лея, но он опроверг факт получения и возврата этих денег. Впоследствии бывший главный бухгалтер г-жа Т. Говорухина списала из кассы на 411,20 лея больше суммы, выплаченной по ведомости.   Департаментом были допущены нарушения ст. 39 и 40 Закона о бухучете и Положения "О бухгалтерских отчетах публичных учреждений.  Инвентаризация имущества", утвержденного Приказом Министерства финансов № 7 от 18.01.99 г., в части инвентаризации имущества, расчетов и обязательств с экономическими агентами. В результате на учет не были взяты материальные ценности (компьютеры, наборы мебели) на сумму 296,4 тыс. леев, в том числе 286,4 тыс. леев, полученные от АО "Bar za Albă ", ГП "Mile ş tii Mici", ООО "Asconi" и др., и на сумму 10,0 тыс. леев - приобретенные предприятием за счет годовых бюджетных ассигнований.  При этом на момент проверки отсутствовали документы о законном происхождении материальных ценностей на сумму 150,5 тыс. леев.   Уклонившись от требований ст. 15 с) Закона о бухучете, не была обеспечена тождественность данных аналитического и синтетического учета, остатки денежных средств, отраженные в "Журналах-ордерах", не соответствуют остаткам, отраженным в книге "Журнал-Главная". Исходя из этого, не все операции с подотчетными лицами были отражены в бухучете. Таким образом, согласно первичным документам г-же О. Факира было выдано наличными 2898,0 лея, а г-ну С. Пынзару - 1857 леев, но в журнале учета подотчетных лиц отражены только суммы 183,0 лея и 842,0 лея, соответственно.   Большинство авансовых отчетов, предъявленных бухгалтерии за период 2002-2003 (I полугодие), не были утверждены руководством департамента, а на некоторых из них отсутствуют и подписи подотчетных лиц, чем нарушен п. 147 Инструкции Министерства финансов, утвержденной Приказом № 85 от 09.10.96 г.   Для обеспечения проведения научных исследований, подготовки кадров для  виноградно-винодельческой отрасли в 2003 году из государственного бюджета департаменту было выделено 785,0 тыс. леев, которые были перечислены Национальному институту винограда и вина (Г. Чобану, Е. Бантя), находящемуся в процессе несостоятельности. Следует отметить, что учет расходов на научные исследования, финансированные из бюджета, не ведется отдельно и, соответственно, не ведется и по разделам. Акты  приемки научно-технической продукции не отражают сумму  расходов по каждому этапу, наименование использованных материалов, оплату труда и др., указывающие, что выделенные из бюджета средства используются для погашения общих расходов на содержание института, находящегося в процессе несостоятельности. При этом данное учреждение, нарушив требования п. 17 Положения о порядке финансирования деятельности в области научных исследований и разработок, утвержденного Постановлением Правительства № 633 от 18.05.02 г., превысило в 2003 году расходы для фонда оплаты труда на 49,6 тыс. леев.   Несмотря на то, что в обязанности департамента входит и управление торговыми знаками государственной собственности, а главное финансово-хозяйственное управление наблюдает и мониторизирует точное исполнение лицензионных договоров, за проверяемый период у экономических агентов не было проведено ни одного контроля исполнения этих договоров, в т.ч.  касательно погашения задолженности перед бюджетом.   Согласно требованиям Постановления Правительства № 1184 от 30.09.03 г. и разрешению Министерства финансов № 201 от 25.11.03 г. (в отсутствие сметы доходов и расходов) в территориальном казначействе Кишинэу департаменту был открыт текущий счет, на который винодельческие предприятия необоснованно перевели 264,3 тыс. леев для уплаты членских взносов участников Международной организации винограда и вина, нарушив ст. 10 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII  от 24.05.96 г. (указывающую, что уплата членских взносов в международные организации включается в состав бюджетных расходов, определенных ассигнованиями, предусмотренными законом о бюджете на год) и п. 3 Положения о внебюджетных средствах публичных учреждений, утвержденного Приказом Министерства финансов № 43 от 11.04.01 г.   Не соблюдая п. 11 (1) Положения о представительстве государства в хозяйственных обществах, утвержденного Постановлением Правительства № 109 от 02.02.99 г., предусматривающего, что руководители и заместители руководителей министерств, департаментов и других органов публичного управления представителями государства  не могут быть, в 2003 году руководство департамента (г-да С. Лева, В. Миронеску) направило согласно приказам в качестве представителей государства в АО "Aroma", AO "Fabrica de vin Coju[na", в котором государство имеет свою долю, заместителей директора департамента г-д В. Цыра, В. Коробка (выплатив им 50,4 тыс. леев и 3,6 тыс. леев, соответственно), а в СП "Euro-Alco" AO, "Basavin-Grup" AO - начальника и  заместителя начальника Государственной инспекции по надзору  за алкогольной продукцией  А. Гурина и В. Замару (выплатив им 5,7 тыс. леев и 3,0 тыс. леев, соответственно).   Выявленные нарушения и недостатки являются следствием несоблюдения бывшим и нынешним руководством агропромышленного департамента "Moldova-Vin" действующего законодательства и нормативных актов.   Счетная палата, учитывая выявленные нарушения, в соответствии со ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить наличие нарушений действующего законодательства при управлении публичными финансами, а также  отсутствие адекватного контроля за управлением государственным имуществом должностными лицами агропромышленного департамента "Moldova-Vin" (С. Лева, В. Миронеску, Т. Говорухина, А. Шурэ).   2. Принять к сведению, что:   2.1) г-н С. Лева и г-жа Т. Говорухина уже не осуществляют деятельность в агропромышленном департаменте "Moldova-Vin";   2.2) бывший главный бухгалтер г-жа Т. Говорухина вернула в кассу учреждения 674,32 лея (411,02 лея - списанные больше чем по ведомости и 263,30 - полученные без предоставления авансового отчета);   2.3) в бухгалтерском учете были  восстановлены 10,6 тыс. леев, предоплаченные АО "Moldtelecom", но не отраженные в отчете как дебиторская задолженность; оприходованы материальные ценности; изданы приказы  об устранении нарушений в части  правильности установления надбавок и доплат (за ученую степень, стаж работы и др.) к зарплатам сотрудников департамента.   3. Потребовать от агропромышленного департамента "Moldova-Vin" (г-н В. Миронеску):   3.1) рассмотреть материалы финансовой ревизии, разработать и обеспечить выполнение программы мероприятий по устранению нарушений и недостатков, выявленных в их деятельности, с наложением дисциплинарных санкций в соответствии с действующим законодательством в отношении должностных лиц, допустивших нарушения;   3.2) принять меры в соответствии с действующим законодательством по  возмещению переплат к заработной плате в размере 30,3 тыс. леев (15,1 тыс. леев - в 2002 г. и 15,2 тыс. леев - в 2003 г.); суммы в 4159,71 лея, списанной из кассы департамента без подписи о получении денег (подделанные подписи), а  также бюджетных средств в сумме 8,5 тыс. леев, использованных для оплаты личных телефонных переговоров. В случае, если указанные суммы не будут возмещены в течение двух месяцев, Счетная палата проинформирует для принятия мер Генеральную прокуратуру посредством предъявления гражданского иска в судебную инстанцию для возмещения ущерба, причиненного государству;   3.3) обеспечить своевременную  инвентаризацию имущества, расчетов и обязательств с экономическими агентами, ведение бухучета материальных ценностей в строгом соответствии с требованиями Закона о бухучете, а  также оценку и регистрацию в бухгалтерском учете всех  неоприходованных материальных ценностей;   3.4)  создать комиссию для проведения аттестации государственных служащих и присвоения им классных чинов согласно Закону о государственной службе и Положению о присвоении классных чинов государственным служащим;   3.5) отозвать г-д В. Цыра, В. Коробка, А. Гурин, В. Замару от исполнения функций представителей государства в АО "Aroma", AO "Fabrica de vin Coj uşn a", СП "Euro-Alco", АО "Basavin-Grup";   3.6)  разработать план осуществления контроля за исполнением лицензионных договоров для использования торговых знаков государственной собственности;   3.7) принять меры по пересмотру договоров закупки услуг в области научных исследований, заключенных с Национальным институтом винограда и вина, как результат неэффективного использования бюджетных ассигнований, а также превышения на 49,6 тыс. леев расходов по фонду оплаты труда;   3.8) исключить в будущем практику накопления и уплаты членских взносов участников Международной организации винограда и вина за счет средств винодельческих предприятий, а также случаев обеспечения департамента материальными ценностями;   3.9) строго соблюдать действующее законодательство в части рационального и эффективного использования бюджетных средств.   4. Довести до сведения Министерства финансов (г-жа З. Гречаная) нарушения и недостатки, выявленные в рамках финансовой ревизии и предложить:   4.1) принять соответствующие меры по обеспечению постоянного контроля правильности планирования расчетной потребности бюджетных средств, их финансирования и использования;   4.2) при финансировании департамента на 2004 год учесть переплаты по заработной плате в сумме 30,3 тыс. леев (15,1 тыс. леев - в 2002 г. и 15,2 тыс. леев - в 2003 г.), перерасход в сумме 16,7 тыс. леев, излишки бюджетных средств в размере 32,7 тыс. леев, допущенные  в результате искажения данных бухгалтерского учета и расчетов по планированию необходимых средств, а также превышение в 2003 году Национальным институтом винограда и вина расходов фонда оплаты труда на 49,6 тыс. леев;   4.3) рассмотреть законность открытия для департамента в территориальном казначействе текущего счета (в отсутствие сметы доходов и расходов) для накопления и оплаты за счет винодельческих предприятий членских взносов участников Международной организации винограда и вина, а также обеспечения департамента материальными ценностями.   5. Передать ЦБЭПК для рассмотрения  по назначению материалы проверки агропромышленного департамента "Moldova-Vin" относительно отчисления  из кассы учреждения 5145,0 леев в отсутствие подписей о получении денег (подделанные подписи);   5.1) предложить провести проверки в подведомственных департаменту учреждениях с целью уточнения правильности отражения в бухгалтерском учете движения  ценностей, переданных департаменту, и проверки соответствующих расходов.   6. Проинформировать Правительство о нарушениях, выявленных в результате финансовой ревизии, для принятия мер в отношении должностных лиц, допустивших нарушения, а также и о выплате господам В. Цыра - 50,4 тыс. леев, А. Гурин - 5,7 тыс. леев, В. Коробка - 3,6 тыс. леев и Б.Замару - 3,0 тыс. леев, назначенным представителями государства на винодельческих предприятиях в нарушение Положения о представительстве государства в экономических  обществах, утвержденного Постановлением Правительства  № 109 от 02.02.99 г.;   6.1) предложить рассмотреть законность уплаты за счет средств предприятий членских взносов участников Международной организации винограда и вина, а также обеспечения департамента материальными ценностями.   7. Настоящее постановление довести до сведения Президента Республики Молдова и Парламента.   8. Об исполнении пп. 3, 4, 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.        ЗАМЕСТИТЕЛЬ   ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                       Ион НАГАЙЛЫК      Кишинэу, 5 апреля 2004 г.   № 20.      