    HKKO25/1999 Внутренний номер:  306091  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 25 от  14.05.1999   Постановление об исполнении  смет расходов, использовании бюджетных и внебюджетных ассигнований и дотаций Министерством развития территорий, строительства и коммунального хозяйства в 1998 году  Опубликован : 17.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    Промульгирован : 14.05.1999    Счетная палата  Республики  Молдова, рассмотрев  материалы  проверки исполнения   смет  расходов,  использования  бюджетных  и   внебюджетных ассигнований  и дотаций Министерством развития территорий, строительства и  коммунального  хозяйства  в 1998 году, в  присутствии  министра  г-на М.Северована, заместителя министра г-на И.Райляна, начальника Управления финансов  и  бухгалтерского учета г-жи З.Светихи,  заместителя  министра экономики  и реформ г-на В.Берко, зам.начальника Главной государственной налоговой  инспекции  г-на П.Дуки, зам. начальника  Главного  управления финансирования административных и правовых органов Министерства финансов г-жи С.Табуряну,  у с т а н о в и л а:  Ответственные лица министерства не учли лимит расходов, утвержденных в  смете.  Реальные  расходы министерства в 1998  году  составили  675,9 тыс.леев  по сравнению с 645,0 тыс.леев, предусмотренных сметой, или  на 30,9 тыс.леев больше (ст.111 - на 2 тыс.леев, ст.112 - на 27,4 тыс.леев, ст.114 - 1,5 тыс.леев).  Руководство министерства  не  обеспечило  в полной  мере  выполнение Постановления  Правительства  Республики Молдова \"Об основных  функциях, структуре   и  штатной  численности  Министерства  развития  территорий, строительства  и  коммунального хозяйства\" N 753 от 07.07.98 г. в  части изменения структуры. На момент проверки в министерстве функционировали 4 департамента  (12  управлений  и  отделов) со штатным  персоналом  в  83 единицы,  тогда как указанное постановление предусматривало деятельность 3-х департаментов (11 управлений) с тем же количеством единиц.  На основании  Закона  о  внесении изменений и дополнений в  Закон  о бюджете  на  1998 год N 1569-XIII от 26.02.98 г. (п.6  (е)  министерство имело   право  использовать  на  содержание  Управления  лицензирования, аттестации  и  сертификации 50% от объема средств, полученных от  выдачи лицензий.  Из  дохода по этим средствам специального назначения в  сумме 643,8  тыс.леев,  Управление лицензирования, аттестации  и  сертификации использовало  325,8  тыс.леев, из которых на 01.01.99г.  194,0  тыс.леев остались    неиспользованными,    однако,   не   были   перечислены    в государственный бюджет, так как Закон о бюджете на 1999 год N 216-XIV от 12.12.98  г.  (ст.24  (2) не предусматривает, чтобы остаток  по  доходам такого   рода   оставался  в  распоряжении  министерства.  Кроме   того, специальные  средства  в  сумме  10 тыс.леев  были  получены  от  выдачи лицензий  в  нарушение  Закона  о бюджете на 1998  год  N  1446-XIII  от 27.12.97г  и  были  использованы  не  по  назначению  (на  разработку  и установление   программ  для  компьютеризации  бухгалтерского  учета   в министерстве).  При министерстве   действует   хозяйственное   управление,   которое согласно уставу, утвержденному 05.02.98г. министром г-ном М.Северованом, является  учреждением, финансируемым из специальных средств,  полученных из  доходов от сдачи в аренду нежилых помещений и гаражей. На содержание указанного  управления и центрального аппарата министерства в 1998  году был  допущен  перерасход  специальных средств на  сумму  112,2  тыс.леев против полученных доходов. Штатное расписание управления было утверждено министром г-ном М.Северованом в количестве 89 единиц без учета того, что в  рамках  министерства существуют аналогичные отделы (отдел финансов  и бухгалтерского  учета  - 5 единиц, административный отдел - 7 единиц)  с теми  из  хозяйственного  управления при  министерстве,  уменьшив  таким образом эффективность использования специальных средств.  Эффективность  деятельности  управления в последний год  уменьшилась значительно.  Если в прошлые годы управление имело доход, то в 1998 году оно  не было в состоянии покрыть (кроме зарплаты) расходы на  содержание здания,   своего  аппарата  и  аппарата  министерства.  В  то  же  время задолженность арендаторов на 01.01.99 г. составила 428,2 тыс.леев (в том числе   задолженность   бюджетных  учреждений  -  173,5   тыс.леев),   а кредиторская  задолженность  - 453,8 тыс.леев (за коммунальные услуги  - 244,6  тыс.леев).  Следует  отметить  тот  факт,  что  для  приватизации некоторых  помещений управление представило Департаменту приватизации  и управления   государственным  имуществом  данные   (письма-сертификаты), которые  подтверждали  отсутствие задолженности по аренде, однако в  2-х случаях  эти  данные не были достоверными. Так, задолженность по  аренде S.R.L.  \"Restaurantul Bucuresti\" на 26.12.97г. составила 12,3 тыс. леев, а S.R.L. \"Sistem-Mobil\" на 01.02.98г. составила 26,9 тыс.леев. При этом, предприятия,  которые приватизировали помещения, не имеют счетчиков и не заключили  соответствующие  договора отдельно с  предприятиями,  которые оказывают коммунальные услуги, рассчитываясь с хозяйственным управлением с  опозданием,  увеличивая  таким образом  задолженность  управления  за коммунальные  услуги. На 01.01.99 г. задолженность предприятий,  которые приватизировали помещения, перед управлением составила 26,7 тыс.леев.  Некоторые организации,  которые  в  прошлом арендовали  помещения  в здании  министерства,  а  в  настоящее время отказались  от  них,  имеют задолженность   перед   управлением,   без  движения,   с   1996-1997гг. Сомнительная  задолженность  составляет 53,4 тыс.леев, в том числе  25,9 тыс.леев  -  организаций, которые в настоящее время не  арендуют  больше помещения,  а  27,5 тыс.леев - организаций, которые не рассчитались с  I полугодия   1998   года.  До  настоящего  времени  по  вине   начальника административного  управления  г-на С.Головатого и  главного  бухгалтера г-жи   Г.Янку  Экономическому  суду  не  были  переданы  соответствующие материалы  для взыскания задолженности бывших арендаторов (фирм \"Quality International\",   \"Claff\",  \"Norma\",  \"Poligrup\",  \"Teracon\"),   которые оставили помещения без оплаты за аренду и за коммунальные услуги в сумме 19,4   тыс.леев.  Также  не  исполнены  решения  Экономического  суда  о взыскании  за счет фирмы \"Omega\" S.A. задолженности в сумме 7,9 тыс.леев и ассоциации \"Moldovagazconstructia\" - 10,5 тыс.леев.  Хозяйственному   управлению  были  переданы  министерством  основные средства   на  сумму  249,0  тыс.леев  без  того,  чтобы   информировать Департамент   приватизации  и  управления  государственным   имуществом, нарушая   таким  образом  п.14  Постановления  Правительства  Республики Молдова  N  688  от  09.10.95 г. \"Об  утверждении  Положения  о  порядке передачи государственных предприятий ... и других основных средств\". При этом,   используя  финансовые  средства  подведомственного  предприятия, министерство  получило  безвозмездно от S.A. \"Apa-Canal\" 4  кондиционера \"Samsung\"  первоначальной  стоимостью 36,3 тыс.леев, которые также  были переданы на баланс хозяйственного управления.  На основании  приказа  по министерству N 32 от 26.02.98г. с  баланса хозяйственного  управления (по ул. Тудор, 3) на баланс S.A.  \"Apa-Canal\" Chisinau  должны  были быть переданы 10 гаражей и  склад  первоначальной стоимостью   84,5   тыс.леев,  однако  до  настоящего  времени  это   не осуществлено.  В течение 1998   года   юридическими  лицами  были   приватизированы помещения  общей  площадью  413,2  м2  первоначальной  стоимостью  619,5 тыс.леев,  которые  до момента проверки не были сняты  с  бухгалтерского учета.  Не соблюдая Инструкцию Министерства финансов по бухгалтерскому учету в  учреждениях,  состоящих на бюджете, N 85 от  09.10.96г.,  руководство министерства  не обеспечило зачисление суммы 24,4 тыс.леев, полученной в кассе наличными на текущий счет. При этом, хозяйственное управление (г-н С.Головатый,   г-жа  Г.Янку)  не  обеспечило  соблюдение   Постановления Правительства  \"Об  утверждении  Положения  о  командировании  за  рубеж работников  учреждений и хозяйствующих субъектов\" N 613 от 04.09.95г.  и Постановления   Правительства  \"О  служебных  командировках   работников предприятий,  учреждений  и  организаций Республики Молдова\"  N  805  от 07.11.94г.  с  изменениями, утвержденными Постановлениями  Правительства N  251 от 06.05.96г. и N 676 от 04.12.96г., допуская переплаты на  сумму 1024 лея.  Задолженность  хозяйственного управления перед бюджетом по состоянию на  01.01.99г.  составила 95,1 тыс.леев (НДС - 94,9 тыс.леев и налог  на прибыль - 0,2 тыс.леев) и это несмотря на то, что к этой дате управление имело  денежные средства на счете в сумме 32,6 тыс.леев, однако в бюджет их  не  внесла. При этом, суммы кассовых доходов и расходов из  годового отчета  на  1998  год не соответствуют данным бухгалтерского  учета,  не соблюдая  таким  образом  Закон  о бухгалтерском  учете  N  426-XIII  от 04.04.95г.  Установленные проверкой Счетной палаты нарушения и недостатки в ходе исполнения  смет  расходов и использования публичных  финансов  являются следствием  невыполнения  на  должном уровне  некоторыми  ответственными лицами   действующего  законодательства  при  исполнении  функциональных обязанностей   (министром   г-ном  М.Северованом,  первым   заместителем министра    г-ном   И.Райляну,   начальником   Управления   финансов   и бухгалтерского   учета   г-жой  З.Светихи,  начальником   хозяйственного управления г-ном С.Головатым).  Счетная палата,   учитывая  допущенные  нарушения  и  недостатки   и руководствуясь ст.25 Закона о Счетной палате N 312-XIII от 08.12.94 г.,  п о с т а н о в л я е т:  1. Отметить наличие   нарушений  действующего  законодательства   по управлению  в  1998  году  публичными финансами  и  отсутствие  должного контроля   за   управлением   государственным  имуществом   со   стороны ответственных  лиц  Министерства  развития территорий,  строительства  и коммунального хозяйства.  2. Потребовать  от  руководства  Министерства  развития  территорий, строительства и коммунального хозяйства (г-н М.Северован):  - рассмотреть  штатное  расписание хозяйственного управления (в  том числе  необходимость содержания некоторых подразделений, параллельных  с подразделениями  министерства)  в части рациональности  и  эффективности расходов;  - обеспечить   соблюдение  Постановления  Правительства  N  688   от 09.10.95г.  по учету основных средств стоимостью 249,1 тыс.леев, которые необоснованно были переданы на баланс хозяйственного управления;  - предпринять   меры   по   пересмотру  всех   арендных   договоров, заключенных  с  экономическими агентами и другими арендаторами, в  целях определения их эффективности, рациональности и соответствия действующему законодательству;  - обеспечить  безоговорочное  погашение задолженности  экономических агентов   и  других  арендаторов  помещений  в  здании  министерства  за оказанные  услуги  в сумме 428,2 тыс.леев и возврат в кассу переплат  по командировкам на сумму 1024 лея;  - рассмотреть   ответственность   должностных  лиц  министерства   и хозяйственного  управления  за  установленные проверкой  Счетной  палаты нарушения  и  недостатки  и  дать оценку действиям лиц,  виновных  в  их допущении, согласно действующему законодательству;  - разработать  и  обеспечить исполнение программы мер по  ликвидации всех установленных недостатков и нарушений.  3. Принять к  сведению  тот факт, что после проверки Счетной  палаты руководство  министерства согласовало структуру центрального аппарата  с Министерством  финансов  в части выполнения Постановления  Правительства N 753 от 07.07.98 г.  4. Информировать  Министерство финансов (г-н А.Арапу) об  отсутствии контроля  за  обеспечением  расходования публичных  финансов  строго  по назначению и потребовать принятия соответствующих мер по:  - взысканию со  специальных счетов Министерства развития территорий, строительства  и  коммунального  хозяйства  суммы  204  тыс.леев  (194,0 тыс.леев  -  превышение доходов над расходами по средствам  специального назначения,  10,0 тыс.леев - специальные средства, израсходованные не по назначению);  - уточнению реальности  перерасходов  на содержание министерства  на 30,9  тыс.леев,  произведенных в 1998 году по сравнению  с  утвержденной сметой, с принятием соответствующего решения;  - проверке правильности  своевременной оплаты налогов от оказываемых услуг  по  сдаче  в  аренду  здания  министерства  (задолженность  перед бюджетом на 01.01.99г. составила 95,1 тыс.леев).  5. Информировать Министерство экономики и реформ (г-н А.Муравски) об отсутствии  контроля  со стороны Департамента приватизации и  управления государственным имуществом за управлением государственной собственностью Министерством   развития   территорий,  строительства  и   коммунального хозяйства  и  потребовать  провести проверку  правильности  приватизации помещений здания министерства с принятием соответствующих мер.  6. Настоящее   постановлением  довести  до  сведения  Парламента   и Правительства.  7. О выполнении  п.2  и  4  настоящего  постановления  информировать Счетную палату в месячный срок.  8. Настоящее  постановление  может  быть  кассационно  обжаловано  в Высшую судебную палату в течение 10 дней со дня получения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Василе КОЗМА   Кишинэу, 14 мая 1999 г.  N 25    