    HKKO045/1998 Внутренний номер:  306000  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 45 от  03.11.1998   Постановление о результатах проверки финансово-экономической деятельности  газеты "Независимая Молдова"  Опубликован : 26.11.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 105 
    Промульгирован : 03.11.1998    Счетная палата  Республики Молдова, в присутствии главного редактора газеты \"Независимая Молдова\" г-на Б. Мариан, главного бухгалтера г-жи Л. Кресюн,    рассмотрела   материалы   проверки    финансово-экономической деятельности  газеты  \"Независимая  Молдова\" в период с 01.07.95  г.  по 01.07.98 г. и установила:  В период, подвергнутый  проверке,  газете \"Независимая  Молдова\"  из бюджета  были  выделены  финансовые средства для  частичного  возмещения затрат  на  периодические  издания,  хотя газета в  этом  не  нуждалась. Несмотря  на то, что в 1995 году газета получила прибыль в размере 480,0 тыс.  леев,  Министерство финансов в феврале 1996 года выделяет за  1995 год  еще  50 тыс. леев, которые бухгалтерией газеты  необоснованно  были включены в отчет за 1996 год.  Согласно Распоряжению  Правительства  N  250-р от  14.06.96  г.  для подписки на эту газету районных исполнительных комитетов, примэрий и др. были  выделены 50 тыс. леев, из которых по назначению были  использованы только  26,6  тыс.  леев.  Министерство  финансов  предложило  уменьшить финансирование  газеты  на  1997  год  на  сумму  не  использованных  по назначению денег - 23,4 тыс. леев, однако уменьшение было приостановлено согласно  письму Правительства Республики Молдова N 1121-986 от 20.11.97 г. Указанная сумма вновь осталась в распоряжении газеты.  Несмотря на то,   что  27.06.96  г.  Парламент  Республики   Молдова утвердил  Положение о финансировании редакций газет и журналов,  которое предусматривает  распределение ежегодно выделенных финансовых средств на основании  заявлений,  аргументированных  расчетами,  а  также  согласно отчетам, финансово-экономическим анализам их деятельности, Правительство издало   Распоряжение  N  139-р  от  08.05.97  г.  о  выделении   газете \"Независимая  Молдова\"  75 тыс. леев. В декабре 1997  года  Министерство финансов  выделило  75  тыс. леев, не учитывая тот  факт,  что  согласно отчетам  на  01.10.97  г. газета получила прибыль в размере  123,3  тыс. леев, а на 01.01.98 г. - 200,5 тыс. леев.  Несмотря на то,   что  газета  частично  финансируется  из  бюджета, руководство  газеты  (г-н  Б. Мариан) допустило  случаи  необоснованного финансирования  издания приложений к газете. Таким образом, было  издано приложение    \"Autoexpres\",    заказчиками    которого    являются    АО \"Transconstructia\"  (г-н  А. Сары), АО \"Asito-Trafic\" (г-н  А.  Цуркан), объединение  транспортников (г-н С. Цуркан) и объединение \"Aita\" (г-н В. Флоря).  В этом приложении отражались проблемы транспорта, международных перевозок,  страхования  перевозок  и  т. д.  Приложение  \"Zona  Libera\" обеспечивало  деловой информацией резидентов и знакомило администраторов зон  с  особенностями  законодательства о  деятельности  свободных  зон. Фактически  эти  приложения  служили в  качестве  рекламы  вышеназванных организаций.  Руководство газеты, заключая договора о сотрудничестве для издания   этих   приложений,  не  предусматривало  хотя  бы   возмещение понесенных   затрат.   В  отдельных  случаях  предусматривалась   уплата необоснованных  сумм (Зона свободного предпринимательства \"Tvardita\" - 3 тыс.  леев),  а  в  других  случаях -  уплата  сумм  согласно  расчетам, приложенным  к платежным поручениям, которые фактически не были оплачены (\"Asito-Trafic\").  Всего  в результате издания в 1996 - 1997 годах  трех приложений   (\"Autoexpres\",   \"Zona   Libera\"  и   \"Fermierul\")   газета \"Независимая  Молдова\" понесла необоснованные убытки на сумму 170,9 тыс. леев,   которые  необходимо  было  возмещать  за  счет   соответствующих заказчиков.  В нарушение п.   8   Основных   положений  по  составу   затрат   на производство  и  реализацию  продукции (работ, услуг), включаемых  в  ее себестоимость,   и   о  порядке  формирования   финансовых   результатов предприятий, утвержденных Постановлением Правительства N 340 от 02.06.93 г.,  бухгалтерия  газеты в 1995 году необоснованно отразила  на  затраты сумму  в  размере  4590 леев, которые следовало отразить  на  увеличение стоимости основных фондов.  Нарушения, выявленные  в деятельности газеты \"Независимая  Молдова\", являются следствием несоблюдения ответственными лицами газеты (Б. Мариан и  Л. Кресюн) действующего законодательства и нормативных актов, а также отсутствия  контроля со стороны Министерства финансов за  использованием бюджетных средств.  Счетная палата,      учитывая      нарушения,      выявленные      в финансово-экономической  деятельности газеты \"Независимая Молдова\", и на основании  статьи  25 Закона о Счетной палате N 312-XIII от 08.12.94  г.  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Предложить Правительству Республики Молдова отменить Распоряжение N  139-р  от  8 мая 1997 г. относительно газеты  \"Независимая  Молдова\", изданное  в  нарушение  Закона о Правительстве N 64-XII от  31.05.90  г. (статья 30) и Постановления Парламента N 901-XIII от 27.06.96 г. (ст. 5).  2. Потребовать от руководства газеты (г-н Б. Мариан):  - принять необходимые меры по устранению выявленных нарушений, в том числе по взысканию платежей за издание приложений;  - избегать в   дальнейшем  невозвращения  расходов,  понесенных  при выполнении  заказов разных заказчиков, и их покрытие косвенным путем  из государственного бюджета.  3. Принять к   сведению,   что   в  период   подготовки   настоящего постановления  бухгалтерия  газеты \"Независимая Молдова\"  доначислила  и перечислила в государственный бюджет разницу налога на прибыль.  4. Направить  настоящее  постановление в Парламент  и  Правительство Республики Молдова для информирования.  5. Настоящее  постановление  может  быть обжаловано  в  кассационном порядке в Высшую судебную палату в течение 10 дней со дня его получения.   ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Георге ИСОПЕСКУ   Кишинэу, 3 ноября 1998 г.  N 45.    