    HKKO16/2000 Внутренний номер:  306045  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 16 от  10.04.2000   o результатах проверки  финансово-экономической деятельности и эффективности использования кредитов  акционерного общества "Tirex-Petrol" в период 1996-1999 гг.  Опубликован : 17.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102 
    Промульгирован : 10.04.2000    Счетная палата Республики Молдовa, рассмотрев результаты проверки финансово-экономической деятельности и эффективности использования кредитов акционерного общества "Tirex-Petrol" в период 1996-1999гг., в присутствии ответственных лиц акционерного общества "Tirex-Petrol" (нынешнего генерального директора г-на О.Алекса, бывшего генерального директора г-на Н.Черного, бывшего заместителя председателя правления г-на Г.Хаджиу и главного бухгалтера г-жи М.Карата), директора } DC Кишинэу г-на В.Бабича, представителя государства в акционерном обществе "Tirex-Petrol" г-на Ш.Гребинча, заместителя министра финансов г-на Н.Лукьяна, заместителя генерального директора Департамента приватизации и управления государственным имуществом г - на В.Бодюл,  у с т а н о в и л а:  Акционерное общество "Tirex-Petrol" (далее АО "Tirex-Petrol"), было образовано согласно приказу №129 от 27.10.95 г. Министерства приватизации и управления государственным имуществом, через реорганизацию Государственного производственного объединения по топливу (ГПО по топливу) Республики Молдова, являясь его правопреемником. К 05.01.96г. АО "Tirex-Petrol" было зарегистрировано в Государственной регистрационной палате под №103067902 с уставным капиталом в сумме 82,6 млн. леев, разделенным на 8,2 млн. простых акций, зарегистрированных 22.06.96г. в Государственной комиссии по рынку ценных бумаг под №1520. Контрольный пакет акций к 01.01.99г.принадлежал государству и составлял 82,2%. АО "Tirex-Petrol", владеет государственным имуществом стоимостью 10,8 млн. леев.  ГПО по топливу (предшественник АО "Tirex-Petrol") к концу 1994г. стало неплатежеспособным. Несмотря на это, в целях обеспечения республики топливом и удовлетворения потребностей АО "Tirex-Petrol" в оборотных средствах в 1995-1997гг. Правительство выделило ему целый ряд государственных  кредитов и кредитов под государственную гарантию. Общество  самостоятельно привлекло кредиты и коммерческие займы. Некоторые кредиты были использованы неэффективно, причинив  ущерб государственному бюджету и государству, в том числе предприятию с преимущественным государственным капиталом АО "Tirex-Petrol".  Анализ способа использования полученных кредитов показывает, что Правительство Республики Молдова, ответственные лица АО "Tirex-Petrol", а также руководители филиалов при использовании заимствованных  финансовых средств использовали в некоторых случаях менеджмент, неадекватный экономике, находящейся в переходном периоде к рыночным отношениям, в ущерб экономическим интересам общества и государства.  Государственный кредит в сумме 7 млн. дол. США был выделен АО "Tirex-Petrol" в 1996 г. из кредита в сумме 15 млн. дол. США, полученного Правительством Республики Молдова от Ассоциированного банка по экспорту-импорту "Oneximbank", Российская Федерация.  Весь кредит в сумме 15 млн. дол. США, в том числе и 7 млн. дол. США, полученных АО "Tirex-Petrol", был использован с отклонениями от законодательства и действующих нормтивных актов, с отклонениями со стороны Правительства РМ и AO "Tirex-Petrol" от принципов эффективности и рационализма, в результате чего был понесен значительный ущерб. Правительство (премьер-министр г-н А.Сангели), получив распоряжение Парламента о принятии  срочных мер по вопросу финансирования нужд     энергетического комплекса в осенне-зимний период 1996-1997гг. посредством привлечения внутренних и внешних кредитов (Постановление Парламента №985-XIII от 2 октября 1996 года), договорилось о кредите в сумме 15 млн. дол. США с "Oneximbank", подписав кредитное соглашение №RVR/96/313  от 26.12.96г. (предназначение - приобретение энергетического угля, срок займа - один год, процентная ставка - 8,15%,  пеня - 0,5% за каждый день просрочки платежа), которое, в нарушение ст.8 Закона  №943-XIII от 18.07.96г. не было представлено Правительством для ратификации в Парламенте. Несмотря на очень жесткие  условия возврата кредита, Правительство не обеспечило возврата в установленный срок, определив только его использование путем издания двух своих постановлений: №712 от 25.12.96г. и №739 от 30.12 . 96г.с противоречивым содержанием (первое предусматривало осуществление предварительных платежей в сумме по 5 млн. дол. США зарубежным  посредническим фирмам "Promenco" (США), "Hostex Estableshement" (Швеция) и "Комсомолец Донбасса" (Украина) за поставки угля; вторым постановлением  Министерство финансов было уполномочено погасить кредиторские задолженности АО "Tirex-Petrol" и ГК "Moldenergo" в отношении других фирм за предшествующие поставки энергетических ресурсов, осуществленных в период 1995-1996гг.), которые, будучи неопубликованы в "Monitorul Oficial", противоречат Закону №173-XIII от 06.07.94г.  Выполняя отмеченные постановления, Министерство финансов заключило с АО "Tirex-Petrol",  соглашение о рекредитовании №712-R от 14.01.97г. в сумме 7 млн. дол. США, подтвердив первоначальное предназначение кредита (отмеченное в Постановлении Правительства №712 от 25.12.96г.) - "обеспечение поставок угля в период осень-зима 1996-1997гг.", но которое входит в противоречие с требованиями Постановления Правительства №739 от 30.12.96г.  Из денежных средств, перечисленных Министерством финансов на счета компаний "Promenco" и "Hostex Establеshment" (согласно Постановлению Правительства РМ №712 от 25.12.96г.), АО "Tirex-Petrol", посредством некоторых платежных заявок, адресованных этим компаниям, погасило (согласно Постановлению Правительства РМ №739 от 30.12.96г.) часть своих кредиторских задолженностей: в апреле 1997 - в сумме 358,6 тыс. дол. США (частичная плата)  фирме "Opusco" (Кипр); в январе 1997г. - в сумме 2,9 млн . дол. США (частичная плата) фирме "АRСН" и в сумме 350 тыс. дол. США перед компанией "Lukoil Moldova"; в январе 1997г. - в сумме 1,17 млн.дол. США (частичная оплата) фирме "Borasy" и т.д. По назначению, указанному в Соглашении о рекредитовании №712-R от 1 4 .01.97г., были использованы только 1,73 млн. дол. США, которые были перечислены фирме "Sfinx-Impex" в период января-июля 1997г. для частичной оплаты поставок угля, осуществленных в декабре 1996г. и феврале 1997г. согласно договору №20-08-96 /MOL/126 от 19 . 08.96г.; сумма 120 тыс. дол. США, перечисленная фирме "Sharm"; сумма 32,8 тыс. дол. США, перечисленная АО "Transenergomet" (Украина) и т.д.; всего - 2 млн. дол. США.  В результате, в том числе и из-за условий постановления Правительства и соглашения о рекредитовании, кредитные ресурсы были израсходованы без реальной возможности со стороны АО "Tirex-Petrol" возвратить заем. В течение 2,5 лет АО "Tirex-Petrol" вернуло Министерству финансов только 218,2 тыс. дол. США, и согласно бухгалтерскому учету 01.07.99г . задолженность АО "Tirex-Petrol" перед Министерством финансов по этому кредиту составила 122,3 млн. леев, в том числе потери в сумме 62 млн. леев из-за отрицательной межкурсовой разницы. В споре между  Министерством финансов и АО "Tirex-Petrol" является сумма в размере 799 тыс. дол. США, представляющая стоимость угля, поставленного обществом населению, согласно постановлениям Правительства.  Правительство (Министерство финансов), в свою очередь, не возвратило этот кредит BAEI "Oneximbank" в предусмотренные сроки, и на данный момент, после многочисленных переговоров о реструктуризации, расчетная задолженность Республики Молдова перед Российской Федерацией по этому займу составляет 16,6 млн. дол. США (15 млн дол. США кредит, 1,6 млн. дол. США процент). В дальнейшем предстоит согласовать размер пени, которая будет начислена Республике Молдова (до настоящего времени оплачена пеня в сумме  1,5 млн. дол. США), с учетом санкций, предусмотренных в Кредитном соглашении.  Кредит в сумме 500 млн. дол. США был предоставлен Министерством финансов государственной фирме по продаже и посредничеству "Moldova-Combustibil" ("Moldova-Combustibil") сроком до 6 месяцев (договор о кредитовании №26 от 02.01.96 г.) на основание Постановления Правительства №851 от 22.95г. из внешнего займа, полученного от "Comerzbank AG", Германия. Сумма в размере 492,3 тыс. дол. США была использована для частичной оплаты (до 15.01.96 г.) кредиторской задолженности перед фирмой "Opusco" (Кипр) за поставку угля в 1995 году согласно договору №2 от 17.01. 9 5г. В АО "Tirex-Petrol", правопреемнике фирмы "Moldova-Combustibil" после слияния этих двух предприятий в 1996 году, отсутствуют первичные бухгалтерские документы, которые бы сертифицировали получение фирмой "Moldova-Combustibil" угля у фирмы "Opusco".  АО "Tirex-Petrol" не выполнило своих обязательств по возврату займа в сроки, предусмотренные договором о кредитовании, и образованная задолженность перед  Министерством финансов в сумме 706,9 тыс. дол. США (500 тыс. дол. США за кредит, 43,6 тыс. дол. США сумма процентов и 163,3 тыс. дол. США - начисленная пеня), была реэшeлонирована Соглашением-меморандумом, заключенным 23.06.97 с Советом кредиторов на период 01.08.98 - 20.12.2000 г.  По состоянию на 01.07.99г. АО "Tirex-Petrol" выплатило Министерству финансов по этому кредиту посредством взаиморасчетов 533 тыс. дол. США (в том числе 375,8 тыс. дол. США - кредит, 97,5 тыс. дол. США - проценты, 59,5 тыс. дол. США - пеня), оставшийся долг составил 251,6 тыс. дол. США (124 тыс. дол. США - кредит, 9,2 тыс. дол. США - процент, 118 тыс. дол. США - пеня). Потери, зарегистрированные АО "Tirex-Petrol" при использовании данного кредита из-за обесценивания лея по отношению к доллару, составили 3 млн. леев.  Средства, полученные вследствие использования государственного кредита в 14,44 млн. дол. США, предоставленного АО "Tirex-Petrol" (углем)  Министерством финансов, путем подписания Кредитного соглашения №10-09 от 26.01.96г., за счет задолженности Украины перед Республикой Молдова, были использованы в большинстве случаев  для внутренних нужд АО "Tirex-Petrol", АО не выполнило своих обязательств по полному возврату кредита. Данный кредит был предоставлен АО "Tirex-Petrol", согласно Постановлению Правительства Республики Молдова №725 от 25.10.95 г. всего лишь сроком на 1 год , с 7%-ной ставкой), для поставки угля из шахт Украины посредством государственного предприятия (ГП) "Ucruglesb]t" (впоследствии "Ucrugleresurs]") вследствие подписания протокола "О регламентировании задолженностей между Правительством Украины и Правительством Молдовы" и заключения Соглашения между Министерством финансов Украины и Министерством финансов Республики Молдова "Перечень товаров и услуг, условия их поставок в счет погашения задолженностей Украины перед Республикой Молдова  в 1995г.".  Заключив договора о поставках угля №95-11-2-200  МС/24 от 15.12.95 с ГП "Ucruglesb]t" и №96-06-1-92  МС/87 от 10.06.96г. с ГП "Ucrugleresurs]", ГПО по топливу (в дальнейшем АО "Tirex-Petrol") получило 429348 тонн угля марок GR, AR{ и TR на общую сумму  15 млн. дол. США, который был использован эффективно и без потерь для себя, с использованием полученных средств для собственных нужд без возврата задолженности по кредиту Министерству финансов в сумме 10,6 млн. дол. США. Только 91458 тонн угля (в большинстве марки GR) были поставлены районным исполнительным комитетам согласно Постановлению Правительства №98 от 26.02.96г."Об обеспечении углем отдельных слоев населения" (которое, будучи неопубликованным в "Monitorul Oficial", противоречит Закону №173-XIII от 06.07.94г., ),  а Министерство финансов уменьшило соответственно кредиторскую задолженность  АО "Tirex-Petrol" в сумме 18564 тыс. леев (4298 тыс.дол. США).  Количество в 320245 тонн угля марок AR{ и TR было поставлено ГП "Moldenergo" в рамках договора YO-01/015/22 от 22.12.95г., взяв в расчет цену в 215 леев за тонну (более 46,7 дол./тонну), на общую сумму в 68,85 млн. леев (более 14,96 млн. дол. США). ГК "Moldenergo" погасило часть долга в 31,85 млн. леев через многоходовые взаиморасчеты, в счет задолженностей АО "Tirex - Petrol" и его подразделений перед ГП и перeд другими экономическими агентами. Так, были погашены задолженности некоторых свинокомплексов и кормозаготовительных комплексов, а также магазина "Tirex-Petrol" перед АО "Franzelu\a", aгрофирмой "Serele Moldovei" , АО "Inlac", Купчинь, и т.д.; была погашена задолженность АО "Tirex-Petrol" перед АКБ "Banca de Economii" в сумме 7,4 млн. леев, оформленная с помощью  Министерства финансов как кредит на эту же сумму, полученный ГК "Moldenergo" от этого же банка.  Остаток долга ГК "Moldenergo" перед АО "Tirex-Petrol" в сумме 7,15 млн. дол. США (32,94 млн. леев) был перечислен в валюте на счет АО Министерством  финансов (к 12.08.96г.), используя для этой цели внешний кредит, полученный у "Comerzbank" (Германия) для покрытия  бюджетного дефицита. Перевод был произведен в счет погашения задолженностей местных бюджетов перед ГК  "Moldenergo", через оформление кредитных соглашений Министерством финансов с примэрией мун.Кишинэу и исполнительными районными комитетами.  АО "Tirex-Petrol" использовало полученную сумму для оплаты своих долгов за топливо, ранее поставленное фирмой "ARCH" - 4 млн. дол. США, фирмой "Opusco" - 108 тыс. дол. США; задолженности ГК "Moldenergo" перед фирмой "Hostec Establishment" - 840 тыс. дол. США; выплаты процентов по кредиту - 141,8 тыс. дол. США; задолженности перед другими фирмами.  Сумма в 1,895 млн. дол. США была использована для расчетов с фирмой "Undas" согласно генеральному соглашению №YM-01/125 от 20.12.95, которое является договором о маркетинге, в части угольных поставок в рамках оплаты долга Украины перед Республикой Молдова, во многих отношениях дублирующее договор №95-11-2-200  МС/24 от 15.12.95г., заключенный с ГП "Ucruglesb]t". Сумма 772 тыс. дол. США была оплачена АО "Tirex-Petrol" за маркетинговые услуги, без подтверждения проведенной фирмой "Unbas" работы, а сумма 1123 тыс.дол. США была оплачена в отсутствие приемо-сдаточного акта предоставленных услуг, в котором должна быть дана спецификация работы, проделанная данной фирмой, а также и ее взнос в получениe высоких параметров качества угля, указанных в актах о приемке термоэлектроцентрали Кучурган, составленных в одностороннем порядке, не подтвержденных независимой службой и не проконтролированных представителями АО "Tirex-Petrol" и компетентными оганами.  АО "Tirex-Petrol", распорядившись государственным кредитом в сумме 14,4 млн. дол. США и получив при его использовании доход свыше 20 млн. дол. США (свыше 92 млн. леев), погасило в установленные сроки только задолженность в сумме 4,3 млн. дол. США (в том числе 3,82 млн. дол. США - основной кредит, 0,48 млн. дол. США - процент), задолженность перед Министерством финансов по состоянию на 07.06.99г. составила после трех лет по окончанию сроков погашения 14,9 млн. дол. США (включая 10,6 млн. дол.  США - основной кредит, 2,1 млн. дол. США - процент, 2,2 млн. дол. США - пеня). Министерство финансов не предприняло соответствующих мер по обеспечению возврата данного кредита. Не были использованы даже возможности, предусмотренные в Соглашении об уступке  права требования денежного потока от 26.01.96г., заключенного с целью гарантии возврата кредита.  Государственный беспроцентный заем в сумме 3075 тыс. дол. США, предоставленный АО "Tirex-Petrol"  Министерством финансов на основании Постановления Правительства №1212-XIII от 19.06.97г., для участия от государства в качестве учредителя совместного предприятия "Terminal" АО, был использован по назначению. АО "Tirex-Petrol" стало основным учредителем АО "Terminal", держа акции в сумме 3060 тыс. дол. США (41% уставного капитала). Несмотря на то, что АО "Tirex-Petrol" не вернуло этот заем в трехмесячный срок, Министерство финансов в соответствии с Законом о ратификации государственного бюджета на 1997 год №1406-XIII от 17.12.97 г., предприняло попытку переделать этот заем в кредит через подписание с АО "Tirex-Petrol" (г-н Н.Черный) кредитного соглашения №1-МЕ в феврале 1998 года (кредит в сумме 3075 тыс. дол. США сроком на один год с процентной ставкой - 6,5%), что не было доведено до конца.  АО "Tirex-Petrol" не признало эти средства как кредит, зарегистрировав их в бухгалтерском учете как "долгосрочные беспроцентные инвестиции" в сумме 14 млн. леев, не отразив в нем ни процент, ни пеню.  При предоставлении данного займа Правительство пошло на потери для бюджета. Денежные средства в сумме 3075 тыс. дол. США были  предоставлены за счет эмиссии еврооблигаций Республики Молдова, годовая стоимость которых составляет более 10,3%, в то время как на протяжении 6 месяцев они предоставлялись АО "Tirex-Petrol" как беспроцентный заем, обслуживание которого в сумме 158,4 тыс. дол. США осуществилось из бюджета. Из-за возникшего непонимания между  Министерстввом финансов и АО "Tirex-Petrol" в вопросе кредитного соглашения потери бюджета возросли в 1998-1999 гг. и составили на сегодняшний день 600 тыс. дол. США. В настоящий момент пакет акций АО "Terminal", находящийся в собственности АО "Tirex-Petrol", был переведен в собственность Департамента приватизации и управления государственным имуществом, и  Министерство финансов не имеет никаких претензий перед АО "Tirex-Petrol".  На основании государственной гарантии, предоставленной  Министерством финансов 19.04.96г. было подписано кредитное соглашение (тройственное) от 11.04.96г. между банком "Drezdnerbank" (Германия) - "кредитор", АО "Tirex-Petrol" - "заемщик", и АКБ "Eximbank" - "уполномоченный банк", согласно которому "Drezdnerbank" предоставил кредитную линию в режиме "stand-by" в сумме 50 млн. дол. США на приобретение нефти и нефтепродуктов посредством компании "Mabanaft" (Германия) , с которой было подписано соглашение о поставках от 20.08.98г. Тройственное соглашение предусматривало, что все нефтепродукты, полученные АО "Tirex-Petrol" являются собственностью "Drezdnerbank", а пока есть хоть одна непогашенная сумма АО "Tirex-Petrol" следует заложить нефтепродукты стоимостью не менее 150% от стоимости кредита. Правительство, в лице Министерства финансов, предоставило банку "Drezdnerbank" гарантию от 19.04.96г.г., поддержанную и Меморандумом о содействии при управлении со стороны НБ Молдовы. Парламент Республики Молдова ратифицировал соглашения и государственную гарантию Постановлением №881-XIII от 19.06.96г., на основание которых Министерство финансов и АО "Tirex-Petrol" заключили Соглашение о предоставлении государственной гарантии от 2 8.08.96г., которое предусматривало, что поставки нефтепродуктов могут быть осуществлены АО "Tirex-Petrol" только после предоплаты.  К 23.08.96г. АО "Tirex-Petrol" и компания "Mabanaft" включили  в Соглашение от 20.08.96г. изменения, дополнительно предусматривающие, что в случае задержек платежей за нефтепродукты более чем на 30 дней акционерное общество должно оплатить дополнительно процент в сумме  Libor+3% к неоплаченной сумме; а 09.09.98г., вследствие кризиса в России стороны заключили Протокол-соглашение, в котором предусматривался дополнительный залог имущества АО "Tirex-Petrol" за превышение сроков оплаты.  Компания "Mabanaft" в период 1996-1999гг. поставила нефтепродукты на общую сумму 25,2 млн. дол. США. До 01.12.99г. АО "Tirex-Petrol" произвело расчеты c компанией "Mabanaft" в сумме 21,54 млн. дол. США, оставшийся долг по условиям договора составил 7,13 млн. дол. США, в том числе по неоплаченным инвойсам в сумме 3,5 млн. дол. США, по процентам - 0,71 млн. дол. США, по прибыли - 3,25 млн. дол. США и т . д. Долг АО "Tirex-Petrol" перед компанией "Mabanaft", который может попасть под гарантию Правительства (вследствие судебного решения), составляет около 1,46 млн. дол. США. Последний образовался в том числе и из-за нарушений руководством акционерного общества (директором г-ном Н.Черным) условий Постановления Правительства Республики Молдова  № 881-XIII от 19.06.96г. и Соглашения о государственной гарантии от 28.08.96г.о недопущении поставок без предоплаты. Так, в 1997 году АО "Tirex-Petrol" продало нефтепродукты, полученные только у компании "Mabanaft" без предоплаты, вследствие чего образовалась значительная дебиторская задолженность.  Также с целью погашения различных исторических долгов АО "Tirex-Petrol" Министерство финансов изъяло у акционерного общества за счет поставок компании "Mabanaft" денежные средства в сумме свыше 915 тыс. дол. США. Ущерб АО "Tirex-Petrol" из-за изменения курса лея по отношению к доллару при использовании этой кредитной линии составил до 01.12.99г.сумму в 62,7 млн. долларов. В период с мая 1996г. по ноябрь 1997г. АО "Tirex-Petrol" получило кредиты в сумме 23,2 млн. леев, предоставленных АКБ "Banca Social=" с процентной ставкой 32-40% годовых, заключив в качестве залога договор об уступке денежных потоков. Кредиты были предусмотрены для оплаты поставок угля и нефтепродуктов различными посредническими фирмами, с которыми АО "Tirex-Petrol" заключило соответствующие договора о поставках. В противоречие установленной практике (предоплата через ак-кредитивы, предоставление банковских гарантий и т.д.), а также принципам рациональности и эффективности при использовании кредитных средств в большинстве договоров о поставках предусматривается предоплата со стороны АО "Tirex-Petrol" без предоставления реальной гарантии со стороны партнеров в части поставки товаров на протяжении 30-45 дней. За один день опоздания в договорах предусмотрена только символическая санкция до 0,02% из неоплаченной суммы, в то время как АО "Tirex-Petrol" должно оплачивать банкам (за каждый день) процентную ставку в 5 раз выше (до 0,11%) от кредитной суммы. В результате подобных договоренностей АО "Tirex-Petrol" понесло значительные убытки и не обеспечило в срок полный возврат кредита АКБ "Banca Social=".  Так, вследствие выполнения договора №35/116А от 10.08.96г.(предусматривающего предоплату), заключенного с фирмой "IRIS" (директор г-н О.Волку) заместителем председателя АО "Tirex-Petrol" г-ном А.Гончар, акционерное общество понесло ущерб из-за задержки поставок бензина свыше 10 месяцев, будучи вынуждено отвлечь оборотные  средства в сумме 2,5 млн. леев и 1,35 млн. леев соответственно, для возврата займа и процентной оплаты АКБ "Banca Social=", в то время как выдвинутые поставщикам претензии составляют сумму 189 тыс. леев. Вследствие выполнения договора №35/115А от 10.08.96г., заключенного с фирмой "Strata" (директор В.Мындру) в тот же день тем же А.Гончаром и практически на тех же условиях, АО "Tirex-Petrol" понесло убытки из-за отсутствия поставок предусмотренного угля и из-за девальвации лея, будучи вынуждено добавочно отвлечь оборотные средства в сумме 1,5 млн. леев и 0,48 млн. леев соответственно, для оплаты кредита и процентов, в то время как фирма, использовав финансовые средства в размере 1,5 млн. леев более одного года, вернула их посредством взаимозачета, не оплатив  никакой пени.  Разрушительным для АО "Tirex-Petrol" и АКБ "Banca Social=" было выполнение договора №8/70 от 14.11.97г., заключенного по этим, уже скомпрометированным принципам, заместителем председателя АО "Tirex-Petrol" г-ном Г.Хаджиу с фирмой "Green-Service LTD", Венгрия (подпись неизвестна), на поставку нефтепродуктов, для чего в этот же день было заключено с банком кредитное соглашение №1 от 14.11.97г. и полученная в виде займа сумма в 6 млн. леев перечислена как предоплата. В результате поставки не были осуществлены ни в предусмотренные договором последующие 45 дней, ни позже. По истечении 2 лет потери, установленные в АО "Tirex-Petrol", составляют 15,9 млн. леев (12,7 млн. леев - дебиторская задолженность фирмы "Group Service", плюс 3,2 млн. леев - расходы по обслуживанию кредита). АКБ "Banca Social=" в свою очередь несет потери из-за невозврата АО "Tirex-Petrol" этого займа, срок которого вышел 15.11.99г., а также из-за заключения формального соглашения о гарантии через уступку наличного потока, который до настоящего времени не позволяет ему восстановить выданные средства.  Первые претензии в отношении фирмы "Group Service" были выдвинуты только спустя 10 месяцев от осуществления предоплаты в 1,28 млн. дол. США, а обращение в судебные инстанции не дало никаких результатов.  АО "Tirex-Petrol" также не вернуло АКБ "Banca Social=" кредит в 9,7 млн. лев, полученный в июне-июле 1997 года сроком на 12 месяцев, после заключения кредитного договора №3 от 30.05.97г. Сумма в 6 млн. леев из этого кредита была использована для предварительной оплаты поставок дизельного топлива, предусмотренных в договоре №45 от 30.06.97г., заключенном на жестких условиях для акционерного общества со стороны АО "Tirex-Petrol" г-ном Г.Хаджиу и фирмой "Aligvasil" (директор г-жа В.Королева). В результате фирма "Aligvasil" выполнила свои обязательства лишь частично. АО "Tirex-Petrol" 01.09.99г. зарегистрировало дебиторскую задолженность в сумме 1,6 млн. леев и прямые потери в сумме 0,56 млн. леев на обслуживание этой суммы происходящей из  займа, но использованной другими экономическими агентами сроков свыше 2,5 лет. Условия договора позволяют обращение в суд только для погашения дебиторской задолженности, остальные расходы составили прямые потери АО "Tirex-Petrol".  По состоянию на 06.01.2000г. АКБ "Banca Social=" имеет претензии к АО "Tirex-Petrol" за предоставленные в 1997 году кредиты в 35,48 млн. леев, из которых акционерное общество признает только задолженность в сумме 15,8 млн. леев.  Кредиты в сумме 25 млн. леев, предоставленные АО "Tirex-Petrol" в 1996 году АКБ "Bancosind", АКБ "Comerzbank" и АКБ "Universalbank" под гарантию Правительства, были использованы Правительством и АО "Tirex-Petrol" неэффективно, с причинением ущерба государству.  На основании Постановления Парламента РМ  №752-XIII от 29.02.96г."О финансовом обеспечении весенних полевых работ", Постановления Правительства №162 от 19.03.96г. "О выполнении требований Постановления Парламента РМ №752-XIII от 29 февраля 1996г. "О финансовом обеспечении весенне-полевых работ" и гарантийных писем, выданных Министерством финансов АКБ "Bancosind" на сумму 15 млн. леев, АКБ "Comerzbank" и АКБ "Universalbank" на сумму в 5 млн. леев эти банки, заключив кредитные и залоговые соглашения, предоставили АО "Tirex-Petrol" в 1996 году кредиты на общую сумму в 25 млн. леев, сроком на 5-7 месяцев, для приобретения нефтепродуктов, предназначенных для поставок сельхозпредприятиям в счет урожая будущего 1996 года.  Из этих кредитов были проведены преимущественно расчеты за предыдущие поставки нефтепродуктов. Сумма 1,57 млн. леев была использована для предварительной оплаты поставок дизельного топлива фирмой "Rigel", предусмотренные договором №74/1 от 17.05.96г. Но данная фирма, получив аванс, не произвела предусмотренные в договоре поставки, а погасила дебиторскую задолженность взаимозачетом.  АО "Tirex-Petrol", в том числе и из-за невозврата долгов большинством сельскохозяйственных предприятий, не возвратило банкам в установленные сроки кредиты и не выплатило проценты, вследствие чего  Министерство финансов, в качестве гаранта, было вынуждено выполнить свои обязанности в отношении коммерческих банков, использовав для этого из государственного бюджета сумму 28,5 млн. леев (в период 1996-1997гг.) и зарегистрировав ее как дебиторскую задолженность АО " T irex-Petrol". Спустя более 2,5 лет (к 01.07.99г.) задолженность АО "Tirex-Petrol" перед Министерством финансов по этим кредитам составила 27,55 млн. леев; акционерное общество оплатило за этот период через взаиморасчеты сумму в 19 млн. леев (кредит, процент, пеня, фонд риска).  В период с 1995 по 1997гг. АКБ "Petrolbank" предоставил АО "Tirex-Petrol" четыре кредита в сумме 25 млн. леев и 750 тыс. долларов США.  В 1995 году согласно кредитному договору №RТB-MD-СПФА-30 от 24.03.95г., заключенному между ГПО по топливу (в дальнейшем АО "Tirex-Petrol") и АКБ "Petrolbank" банк предоставил обществу в целях оплаты последним своих долгов перед бюджетом под государственную гарантию кредит в сумме 22 млн. леев сроком на 6 месяцев под 45% годовых.  Гарантийные письма №1408-385 от 23.05.95г. Министерства финансов и от 24.03.95г. Национального Банка Молдовы были выданы на основании Постановления Правительства №970 от 30.12.94г., которое не было опубликовано в "Monitorul Oficial" и поэтому противоречит Закону №173-XIII от  06.07.94г. Это же постановление Правительства взято за  основу в соглашении от 22.03.95 года, заключенного между Министерством финансов и ГПО по топливу, в котором министерство взяло на себя обязательство обслужить и оплатить кредит, если это не будет под  силу ГПО по топливу. На основании данного соглашения Министерство финансов ежемесячно выплачивало АКБ "Petrolbank" процент по кредиту, используя для этого бюджетные средства в сумме 4,5 млн. леев, а по истечении платежного срока,  выполняя соглашение и Постановление Правительства №682 от 09.10.95г., оплатило и сумму кредита в 22 млн. леев, изъяв ее из внебюджетного фонда, после чего подписало с ГПО по топливу дополнительное соглашение от 16.10.95г., которым сумма 26,5 млн. леев, оплаченная министерством, оформляется в качестве кредита, выданного АО "Tirex-Petrol" до 01.04.97г. Спустя два года после истечения срока оплаты (к 01.07.99г.) задолженность акционерного общеcтва перед Министерством финансов по этому кредиту составляет 55 млн. леев  (кредит - 25,8 млн. леев, процент - 25,2 млн. леев, пеня - 3,9 млн. леев)  В 1997 году после подписания договора о кредитовании №246 от 27.01.97г. и Дополнительного соглашения №1 от 15.05.97г. АКБ "Petrolbank" предоставил АО "Tirex-Petrol" два кредита в сумме 2,99 млн. леев и 600 тыс. долларов США, использованные акционерным обществом для реструктуризации старого долга в  1,6 млн. леев и для приобретения у фирмы "Mabanaft" 4949 тонн дизельного топлива в сумме 967 тыс. дол. США, которое было частично выделено сельхозпредприятиям в соответствии с Постановлениями Правительства №215 от 06.03.97г., №902 от 24.09.97г. и №1151а от 12.12.94г. и оплачено Министерством финансов в декабре 1997 - январе 1998 гг.  Долг АО "Tirex-Petrol" перед АКБ "Petrolbank" по этим кредитам составил на 01.07.99г. сумму в 3,34 млн. леев (кредит - 2,84 млн. леев, процент - 0,5 млн. леев).  На 01.01.99г. дебиторские задолженности по авансам, предоставленным поставщикам нефтепродуктов и твердого топлива составляла 11,4 млн. леев, в том числе местных дебиторов - 4,44 млн. леев и иностранных - 7 млн. леев, что составляет 8,7% от всей суммы дебиторской задолженности АО "Tirex-Petrol".  Анализ обстоятельств невозврата дебиторской задолженности некоторыми поставщиками энергетических ресурсов показывает, что это произошло из-за заключения невыгодных для АО "Tirex-Petrol" договоров с выбором ошибочной формы оплаты и безответственности должно-стных лиц предприятий, подчиненных обществу, при исполнении заключенных договоров.  Так, в результате присоединения предприятия "Moldova-Combustibil" к АО "Tirex-Petrol" была перенята задолженность фирмы FPC "Alvi", находящейся в г.Бэлць, которой на основании договора №24 от 10.03.95г., без предоплаты был поставлен товар (коньяк) стоимостью 1978,5 тыс. леев. FPC "Alvi", следуя условиям договора, только спустя  два года, уменьшило задолженность перед АО "Tirex-Petrol" и поставило в нарушение требований договора коньяк и винодельческую продукцию в сумме 622,5 тыс. леев.  К 31.10.98г. было принято решение о разъединении АО "Tirex-Petrol", вследствие чего АО "Combustibil Solid" стало отдельным предприятием. Балансом о сепарировании и актом о передаче дебиторской задолженности дебиторская задолженность FPC "Alvi" в размере 1355595,95 леев была передана АО "Combustibil Solid".  Нарушив пп.2.1 и 2.2 договора № 45 от 30.06.97г., предусматривающего, что 20% товара поставляется к моменту подписания договора, а полная оплата осуществляется спустя 10 дней с момента получения  20% товара, руководство АО "Tirex-Petrol" перечислило предоплату фирме "Aligvasil" S.R.L. за поставку нефтепродуктов - кредитные средства в сумме 6750,0 тыс. леев. Фирма "Aligvasil" не выполнила своих обязанностей, причинив ущерб АО "Tirex-Petrol" на эту сумму, плюс 2,16 млн. леев - размер банковских процентов, оплаченных за полученный кредит.  По состоянию на 01.09.99г.сумма задолженности фирмы "Agvasil" составляла 1583,9 тыс. леев, которая к 01.09.99г.была погашена.  На основании приказа, подписанного заместителем председателя правления АО "Tirex-Petrol" г-жой Л.Райлян и главным бухгалтером Ю.Валовей, подведомственные предприятия в период мая-июня 1996г. перечилили 790 тыс. леев на приобретение пшеницы - ООО "Cerc", находящегося в Кишинэу, которое не выполнило своих обязательств. Экономический территориальный суд мун.Кишинэу оставил без рассмотрения обращение в судебную инстанцию и как следствие общество понесло потери в этой же сумме.  Следует отметить, что 02.12.99г.Экономический суд Республики Молдова оставил без внимания обращение и обязал первую инстанцию рассмотреть спорный вопрос.  Анализу рациональности и эффективности сделок осуществленных некоторыми руководителями филиалов AO "Tirex-Petrol" при приобретении энергетических ресурсов раскрывает нарушения при заключении и выполнении некоторых договоров, вследствие чего обществу нанесен значительный ущерб.  Заключив договор №13 от 19.07.93г. с С.Р. "Seivol" о поставке 250 тонн бензина, который предусматривал предоплату только на 35% от этой суммы, }DC Бэлць (М.Беличук) перечислило FPC "Seivol" за бензин всю сумму в размере 87500 леев. Несмотря на то, что фирма ничего не поставила, только через 2 года, 17.07.95г., было подано обращение в Экономический суд, которое было удовлетворено, но из-за неплатежеспособности фирмы инкассовое распоряжение №86 (выпущенное на основании титульного листа) осталось непогашенным.  Не соблюдая условия договора №1702943 от 07.01.94г., заключенного с фирмой "Vis", г.Москва, предусматривающего бартерные операции через сбалансированные поставки товаров, }DC Бэлць (М.Беличук) 04.05.94г., направил в адрес фирмы "Vis" Москва консервированную продукцию в сумме 417573 лея и перечислило на ее счет 100 млн. рублей. Только в августе 1995 (спустя год) фирма "Vis" поставила }DC Бэлць 2653 тонны дизельного топлива на сумму 273536 леев. Неоплаченная разница составляет сумму 364,5 тыс. леев, а меры, предпринятые для возмещения долга, не увенчались успехом. Вследствие этого, предприятию был нанесен ущерб.  По вине директора }DC Бэлць (М.Беличука) в результате невыполнения условий бартерного договора №26 от 21.08.95г., заключенного с ООО "Gota Trading", Бухарест, была образована дебиторская задолженность в размере 38,5 тыс. леев вследствие поставки 8534 тонн сахара стоимостью 20,3 тыс. леев и неоплаты транспортных расходов румынской фирмой в сумме 18,9 тыс. леев, также и задолженности за сахар на 20,4 тыс. леев. Меры, предпринятые руководством }DC Бэлць не увенчались успехом, а предприятие несет убытки.  Размер краткосрочных обязательств к предоставленным авансам }DC Фэлешть на 01.01.99г. составляют сумму 1812978 леев, образовавшуюся вследствие бартерных следок, заключенных между ООО "Golf Trading Company", Бухарест, и }DC Фэлешть (Н.Хырбу) на основании договора №06.1 от 24.04.95г. }DC Фэлешть направило в адрес этой фирмы продовольственные товары (мясо, сахар) в сумме 1 3 661 тыс. леев, а румынская фирма не поставила предусмотренное количество нефтепродуктов, долг составил 1777,6 тыс. леев. Меры, предпринятые по возврату задолженности, не увенчались успехом. Срок давности истек, и предприятие понесло потери свыше 2,0 млн. леев.  Дебиторская задолженность согласно коммерческим фактурам АО "Tirex-Petrol" составляет 83,8% от всех дебиторских задолженностей, а их размер к 01.01.99г. доходил до суммы свыше 110,1 млн. леев, преобладающая часть составила:  - задолженность местных экономических агентов в сумме 42,1 млн. леев, в большей мере сельхозпредприятий, произошедшая вследствие выдачи энергоресурсов без оплаты или в счет будущего урожая на основании Постановления Правительства Республики Молдова; безвозвратные долги из-за упразднения или неплатежеспособности сельхозпредприятий;  - задолженность экономических агентов в сумме 25,0 млн. леев, а именно: межрайонного свинокомплекса (МС) Орхей - 15,1 млн. леев, птицефабрики "Avicola" (Тырнова) - 7,8 млн. леев, межхозяйственного предприятия по производству говядины Дондушень - 2,1 млн. леев, образованные в 1997-1998гг. вследствие неоплаченных предварительно поставок кормов и нефтепродуктов. Эти долги являются безвозвратными, потому что МС Орхей и птицефабрика "Avicola" (Тырнова) согласно Постановлению Правительства №124 от 04.03.96г. и №141 от 11.03.96г. были переведены в состав АО "Tirex-Petrol" и реорганизованы;  - задолженность акционерных обществ, созданных на основании филиалов из АТО Гагауз-Ери, в сумме 19,9 млн. леев;  - исторические долги в сумме 16,8 млн. леев, образовавшиеся вследствие бартерных сделок, осуществленных в 1994-1995гг. с иностранными экономическими агентами, которые рассматривались на заседании Счетной палаты от 06.02.97г. По некоторым долгам истекли сроки и они являются невозвратными, а другие материалы по возвращению долгов находятся в процессе  рассмотрения в следственных органах и суде.  Долговые обязательства, полагающиеся коммерческим фактурам в подотделах АО "Tirex-Petrol", к 01.01.1999г. составили 26,6 млн. леев, значительная часть которых появилась вследствие заключения должностными лицами несовершенных договоров, ущербных для общества, а также и как результат несоблюдения условий некоторых договоров.  Сальдо долговых обязательств по их коммерческим фактурам }DC Фэлешть (Н.Хырбу) на 01.01.99г. составило 1769,0 тыс. леев, в том числе 282,5 тыс. леев - задолженность АО "Atlant", Унгень, образованная 3 года назад, и 136,3 тыс. леев - задолженность FPC "Tandem SV", образованная в июле 1996г.  Директор }DC Фэлешть (Н.Хырбу), нарушив условия договора от 10.06.96г., выдал 61 тонну сахара FPC "Tandem SV", которая не выполнила свои обязательства при поставке дизельного топлива. Уголовное дело, заведенное на представителя FPC "Tandem SV" (Е.Добриборш), возбужденное комиссариатом полиции Фэлешть по факту кражи в больших количествах имущества }DC Фэлешть и переданное 08.10.98г. в комиссариат полиции Буюкань, было приостановлено по той причине, что Е.Добриборш находится в розыске.  Сальдо долгосрочных обязательств по коммерческим фактурам }DC Дондушень (П.Вдовиченко) на 01.01.99г.составило 1249,9 тыс. леев, из которых 1093,5 тыс. леев - задолженности, образованные вследствие отпуска сельхозпредприятиям без предоплаты горючего, в нарушение договорных условий, предусматривающих 50- 1 00%-ную предоплату от стоимости горючего.  Несмотря на то, что многие хозяйства не рассчитались за полученное горючее, ответственные лица }DC Дондушень не предприняли меры по возврату долгов, а решили продлить сроки действия договоров.  Так, были продлены сроки оплаты долгов более чем на полтора года со следующими экономическими агентами: колхоз "Rusia" - в сумме 122,4 тыс. леев, сельхозпредприятие "Cri[c=u\i" - в сумме 52,5 тыс. леев, колхоз "{tefan Vod=" - в сумме 217,8 тыс. леев, колхоз "Horodi[te" - в сумме 52,4 тыс. леев, сельхозпредприятие "Climau\i" - в сумме 56,6 тыс. лев, которые к моменту проверки не оплатили образовавшиеся долги. Решения cуда Дондушень (№10/408, 10/409, 10/411, 10/414, 10/415) в марте 1998 года о получении от должников суммы свыше 5 80,0 тыс. леев не были выполнены, а впоследствии погашение суммы стало проблематичным из-за неплатежеспособности хозяйств или их реорганизации в другие предприятия. Вследствие этих соглашений }DC Дондушень был нанесен ущерб в сумме свыше одного миллиона леев. Следует отметить, что согласно Национальной программе "P=m]nt" задолженности сельхозпредприятий "Clim=u\i", "Cri[c=u\i", "Horodi[te" были аннулированы.  Сальдо долгосрочных обязательств по коммерческим фактурам }DC Шолдэнешть (В.Колесник) на 01.01.99г.составило 970,8 тыс. леев, из  которых просроченные задолженности - 853,2 тыс. леев, соглашения с колхозом "Tracenco" - 40,4 тыс. леев, с колхозом "Cu[nirca" - 67,8 тыс. леев, с колхозом "Vestiujeni" - 23,4 тыс. леев, с колхозом "Cerlina" - 18,0 тыс. леев,  aссоциацией "Parcani" - 41,8 тыс. леев, с межрайонной коммерческой базой Шолдэнешть - 26,7 тыс. леев и т.д., которым, в отсутствие договоров и без оплаты было выделено горючее и другие материальные ценности.  Директор }DC Шолдэнешть (г-н В.Савка), не соблюдая условия п.11 договора, заключенного с SC "Inter-Rom" OOO, Галаць, к 19.12.94г., не получив бензин в количестве, оговоренном в договоре, поставил фирме SC "Inter-Rom" ООО 10 тонн сливочного масла стоимостью 18570 дол. США, долг которoй остался неоплаченным.  Сальдо долгосрочных обязательств по коммерческим фактурам IDC Кишинэу (В.Багичь) на 01.01.99г. составило 3093,9 тыс.леев, из которых просроченные долги - 200,6 тыс.леев, сделки с фирмой "Veta" - 22,5 тыс.леев, с СП "Мoldtex" - 15,1 тыс.леев, с колхозом "Gansc" - 12,9 тыс. леев, с колхозом "Susleni" - 64,7 тыс.леев. Решения, принятые приказом Арбитражного суда РМ от 26.02.96г., по вопросу получения задолженности в сумме 22,5 тыс.леев от фирмы "Veta" и решение Экономического территориального суда Кишинэу от 21.07.99г. о получение от СП "Colina Susleni" задолженности в сумме 64,7 тыс.леев остались неисполненными.  Сальдо долгосрочных  обязательств, по коммерческим фактурам }DC Кахул (И.Мэричану) к 01.01.99г. составило 1251,5 тыс. леев, из которых задолженность, образованная вследствие договорных поставок горючего и кормов, в сумме 215,6 тыс. леев ГП "Bacon" и поставок без предоплаты винодельческой продукции в сумме 306,8 тыс. леев фирме "Trans-Maroni" ООО (Кишинэу), которые не выполнили своих обязательств,  причинив потери обществу в сумме свыше 520,0 тыс. леев.  Сальдо долгосрочных обязательств по коммерческим фактурам }DC Яргара (А.Атамусов) на 01.01.99г.составило сумму 1278,8 тыс. леев, из которых 508,9 тыс. леев задолженности коммерческих структур Российской Федерации и Беларуссии.  Таким образом, в период 13.06.95-05.10.96г. были поставлены продовольственные товары коммерческой фирме "ММВ" (Российская Федерация) в сумме 407,2 тыс. леев, малому предприятию "Flora" (Минск) - в сумме 88,6 тыс. леев, фирме  "Jitni ţa" (Минск) - в сумме 6,4 тыс. леев. Ответственные лица предприятия  не предприняли необходимых мер по гарантированию и возврату этих долгов.  В отсутствие договоров о поставках без предоплаты были поставлена сельхозпродукция и нефтепродукты Маслосырзаводу (Комрат) - в сумме 34,8 тыс. леев, АТБ-26 (Кантемир) - в сумме 5,2 тыс. леев, ООО "Iules" (Кишинэу) - в сумме 11,0 тыс. леев, для возмещения которых не были предприняты эффективные меры и сроки годности истекли.  Сальдо долгосрочных обязательств по коммерческим фактурам }DC "Basarabeasca" (Б.Иванов) на 01.01.99г. составило 1232,2 тыс. леев, в том числе задолженность САР "Prietenia" (Басарабяска) - в сумме 99,6 тыс. леев, АФ "Tvardi\a" (Чадыр-Лунга) - 98,4 тыс. леев, }IPCV "Iordanovca" - 45,2 тыс. леев , }IPCVP "Mihailovca"- 95,2 тыс. леев.  Необходимо отметить, что согласно Закону о реструктуризации долгов aкционерного общества АО "Tirex-Petrol" №517-XIV от 15.07.99г. задолженности этих хозяйств были аннулированы.  Сальдо долгосрочных обязательств по коммерческим фактурам }DC " Lăpuşna " (И.Бусуйок), образованное на протяжении 1996-1998гг. вследствие заключения несовершенных договоров и несоблюдения договорных условий, к 01.01.99г.составило 198,6 тыс. леев, среди которых и АО "Vitis-- Lăpuşna ", которой без предоплаты были поставлены нефтепродукты в сумме 201,1 тыс. леев. Следует отметить, что к 01.01.99г. долг АО "Vitis- Lăpuşna " перед AO "Tirex-Petrol" был изменен на долг перед государственным бюджетом.  Руководство Государственного производственного объединения по топливу Республики Молдова, правопрeемником которого вляется АО "Tirex-Petrol", гарантировало коммерческим банкам возврат кредитов, полученных  частными фирмами.  В июле 1994г. АО "Tirex-Petrol" гарантийным обязательством без номера и без даты рассмотрения за подписью заместителя председателя правления общества (г-н Г.Хаджиу) гарантировало заeм в сумме 100,0 тыс. леев и процентную прибыль 58,7 тыс. леев, выданный "Expo-Petrolbanc" (филиал АКБ "Petrolbanc") производственно-коммерческому кооперативу  "OMA ş i C", который не выполнил своих обязательств перед банком и, как следствие, банк получил гарантированную сумму 158,7 тыс. леев от АО "Tirex-Petrol". По этому факту правоохранительные органы возбудили уголовное дело.  Через гарантийное обязательство от 06.07.94г., подписанное заместителем председателя правления г-ном Г.Хаджиу и главным бухгалтером г-ном К.Бэдэрэу, выданное ООО "Кристина", г.Кишинэу (О.Пурисе), и по той причине, что фирма "Кристина" не выполнила свои финансовые обязательства перед АКБ " Banca Social ă ", в январе-сентябре 1997 года банк получил от АО "Tirex-Petrol" сумму 306,4 тыс. леев. Таким образом, АО "Tirex-Petrol" понесло потери.  Заместитель председателя правления АО "Tirex-Petrol" г-жа Л.Райлян, гарантийным обязательством №3 от 11.04.96г., гарантировала АКБ "Banca Social ă " возврат долга в случае неуплаты производственной фирмой "Criola" полученного кредита и полагающихся процентов. Тем временем письмом №87 от 20 ферраля 1996 года АО "Fabrica de conserve din Comrat" гарантирует АО "Ti r ex-Petrol", в случае неуплаты кредита фирмой FCP "Criola", передать АO "Tirex-Petrol" консервированную продукцию стоимостью 2 млн. леев. Несмотря на это, по причине  неуплаты FPC "Criola" долгов АКБ "Banca Social ă " на основании данной гарантии, предъявил для оплаты АО "Tirex-Petrol" задолженность в сумме 1336,2 тыс. леев, из которых до 01.01.99г. была уже получена сумма 425,9 тыс. леев, причинив тем самым АО "Tirex-Petrol" ущерб на эту же сумму.  На протяжении 1997-1998гг. АО "Tirex-Petrol" списал основные средства по первоначальной стоимости свыше 23,5 млн. леев, среди которых: технологическое оборудование, цистерны и бензинные резервуары, бензинные распределители различных емкостей, транспортные единицы, в том числе машины для транспортировки горючего, грузовики, подъемные краны, экскаваторы, автомобили и другие технические средства, по остаточной стоимости. Остаточная стоимость списанных основных средств составляет свыше 3,7 млн. леев. В большинстве случаев отсутствуют документы о ликвидации основных средств. Полученные и взятые на бухгалтерский учет ценности вследствие их ликвидации составляют 1072,1 тыс. леев.  Несмотря на то, что в АО "Tirex-Petrol" государство является  держателем пакета акций, часть основных фондов была списана без согласования с владельцем - MПУГИ, впоследствии Департамент приватизации и управления государственным имуществом: центральный офис - остаточная стоимость 17 тыс. леев; }DC Купчинь - остаточная стоимость 4,9 тыс. леев; }DC Шолдэнешть - остаточная стоимость 6,8 тыс. леев; }DC Басарабяска - остаточная стоимость 7,5 тыс. леев, }DC Сынжера - остаточная стоимость 8,3 тыс. леев.  Несмотря на то, что посредством п.4 Постановления Правительства Республики Молдова №466 от 17.05.97г. Министерство приватизации и управления государственным имуществом и Департамент энергетики, энергетических ресурсов и топлива выдвинул Правительству предложения по вопросу изменения индивидуальных проектов по приватизации предприятий, предусмотренные Государственной программой приватизации на 1995-1996гг., Правительство Республики Молдова не разработало механизм отделения от АО "Tirex-Petrol" и передачи АТО Гагауз-Ери филиалов Комрат, Чадыр-Лунга и Вулканешть. Более того, эти предприятия после отделения не признают долг перед АО "Tirex-Petrol".  При отсутствии должного контроля со стороны центрального офиса АО "Tirex-Petrol" не была обеспечена сохранность материальных ценностей на подчиненном предприятии по распределению топлива - }DC Сынжера. К 01.01.99г.в балансе этого предприятия было отражено отсутствие товаров в сумме 1483,2 тыс. леев. Вследствие инвентаризации было установлено отсутствие 919,5 тонны дизельного топлива, из которых 400,3 тонны из государственного резерва и 519,2 тонны оставлены на хранение различными экономическими агентами.  Допущенные нарушения и недостатки в финансово-экономической деятельности, а именно: Н.Черным - председателем правления, генеральным директором, Г.Хаджиу - заместителем председателя правления, заметителем генерального директора, Л.Райлян - бывшим заместителем председателя правления, А.Гончаром - бывшим заместителем генерального директора, Ю.Валовей - главным бухгалтером, а также и некоторыми директорами филиалов }DC: Кишинэу (В.Колесник), Бэлць (М.Белинчук), Фэлешть (Н.Хырбу), Сынжера (В.Макагонов), Кахул (И.Мэричану), Яргара (А.Атамусов),  Лэпушна (И.Бубуек), Дондушень (П.Вдовиченко), Шолдэнешть (В.Савка), могут быть обобщены следующим образом:  - нарушили и не обеспечили соблюдение своими подчиненными некоторых требований законодательства и действующих нормативных актов;  - допустили отклонения от принципов эффективности в финансово-экономической деятельности при заключении договоров о поставках, при управлении государственным имуществом и государственными кредитными и коммерческими ресурсами;  - не были соблюдены сроки расчетов с Министерством финансов, а также с некоторыми коммерческими банками и отдельными экономическими агентами, как в процессе погашения кредиторской задолженности, так и при обеспечении возврата дебиторских задолженностей;  - допустили заключение договоров и осуществление некоторых сделок, которые принесли ущерб и обществу, и государству.  Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, установленные в финансово-экономической деятельности АО "Tirex-Petrol", на основании ст.25, 26 Закона о Счетной палате №312-XIII от 08.12.94г.  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Проинформировать Правительство Республики Молдова по вопросам:  - отсутствия эффективного контроля со стороны Департамента приватизации и управления государственным имуществом за распределением государственного капитала, находящегося в распоряжении АО "Tirex-Petrol", вследствие чего общество понесло потери;  - неэффективного контроля со стороны Министерства финансов по части возврата кредитов, полученных АО "Tirex-Petrol" у государства и под государственную гарантию.  2. Потребовать у руководства Департамента приватизации и управления государственным имуществом (г-на А.Олейника):  а) созвать общее собрание акционеров АО "Tirex-Petrol", на котором:  - довести до сведения акционеров общества результаты проверки, проведенной Счетной палатой;  - определить степень ответственности должностных лиц АО "Tirex-Petrol" (г-на Н.Черного - бывшего директора,  г-на Г.Хаджиу - заместителя председателя правления, заместителя генерального директора, г-на А.Гончара - бывшего заместителя генерального директора, г-жи Л.Райлян - бывшего заместителя председателя правления), а также руководителей филиалов }DC: Кишинэу (В.Колесникa - бывшего директора), Шолдэнешть (В.Савка), Бэлць (бывшего директора М.Беличук), Сынжера (В.Макагоновa), Яргара (А . Атамусова), Лэпушна (И.Бубуек), которые не следовали принципам экономии, рациональности и эффективности при осуществлении экономических сделок и при управлении кредитами и которые не обеспечили возврат государственных и коммерческих кредитов, вследствие чего предприятию и государству был нанесен значительный ущерб;  b) разработать ряд радикальных мер по улучшению качества работы представителей государства во всех обществах, имеющих государственную долю, а также по повышению личной ответственности при интеграции государственного имущества для получение результатов.  3. Потребовать у руководства АО "Tirex-Petrol":  - устранить нарушения и недостатки, установленные на протяжение проверки;  - активизировать работу с дебиторами для возврата долгов, в том числе посредством юридических органов.  4. Направить в Генеральную прокуратуру Республики Молдова материалы проверки для обеспечения следственного надзора над действиями ответственных лиц АО "Tirex-Petrol" }DC Сынжера (г-н Б.Иванов) в части установленных нарушений, директоров филиалов, освобожденных от руководящих должностей АО "Tirex-Petrol", по которым были возбуждены уголовные дела (директорa филиалов Фэлешть (Н.Хырбу), Кахул (И.Мэричану), Дондушень (П.Вдовиченко), которые на протяжении 2 - 3 лет не рассмотривались , а также организовать рассмотрение материалов согласно ст.93 Уголовно-процессуального кодекса.  5. Информация о выполнении требований пп.2 и 3 настоящего постановления должна быть представлена Счетной палате в течение одного месяца.  6. Настоящее постановление может быть кассационно обжаловано в Высшей судебной палате в течение 10 дней со дня получения.   Председатель  Счетной палаты Василе КОЗМА   Кишинэу, 10 апреля 2000 г.  № 16.    