    HKKO20/1999 Внутренний номер:  306066  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 20 от  27.04.1999   Постановление о результатах проверки использования внутренних кредитов, предоставленных компании "Tehagroleasing" S.R.L. под государственную гарантию  Опубликован : 29.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 080 
    Промульгирован : 27.04.1999    Счетная палата  Республики  Молдова, рассмотрев результаты  проверки использования     внутренних    кредитов,    предоставленных    компании \"Tehagroleasing\"   S.R.L.   под  государственную  гарантию   на   период 1997-1998гг.,    в    присутствии   генерального   директора    компании \"Tehagroleasing\"   S.R.L.   г-на  А.Крецу,  главного   бухгалтера   г-жи Т.Настасенко,     заместителя    министра    сельского    хозяйства    и перерабатывающей   промышленности  г-на  М.Рапчя,  заместителя  министра финансов г-на Н.Лукияна,  у с т а н о в и л а:  Компания \"Tehagroleasing\" S.R.L. была создана и зарегистрирована как юридическое  лицо  09.10.96г.  на основании письма  первого  заместителя премьер-министра  г-на  В.Булгарь  N  1011-446  от  20.05.96г.  в  целях повышения уровня оснащения техникой сельскохозяйственных производителей, технического     и    технологического    переоснащения     предприятий, перерабатывающих  сельскохозяйственную  продукцию,  в  том  числе  путем использования лизинговых договоров. Первоначально уставный фонд компании составил  40  тыс.леев,  при доле  государства  (опосредованно)  32,07%; однако  в  дальнейшем в соответствии с требованиями Закона о бюджете  на 1998  год  N 1446-XIII от 27.12.97г. уставный капитал был  установлен  в сумме 1680,7 тыс.леев и доля государства составила (опосредованно) 78,5% за   счет   включения  в  нее  техники,  поставленной  предприятиями   с государственным капиталом, производителей сельскохозяйственной техники.  Деятельность компании \"Tehagroleasing\" S.R.L. в сфере приобретения и лизингового  предоставления  техники  началась в марте 1997  г.  и  была регламентирована     решениями    Республиканской    рабочей    комиссии (председатель  - зам.министра сельского хозяйства г-н Н.Кутковецки),  не предусмотренной  действующим законодательством, созданной 10.06.97г.  по собственной  инициативе и без официального регламентирования решением  N 34   министра   сельского  хозяйства  г-на  Г.Лунгу  из   представителей Министерства   сельского  хозяйства  и  перерабатывающей  промышленности (МСХиПП),  Министерства  промышленности и торговли  (МПТ),  Министерства финансов (МФ) и компании \"Tehagroleasing\" S.R.L. Рабочая комиссия должна была  действовать на основании Положения \"Способ приобретения техники  и необходимого  оборудования для формирования специализированных  отрядов, оказывающих услуги для сельского хозяйства и предоставляющих технический кредит   лизинговой  компании  \"Tehagroleasing\"  S.R.L.,   утвержденного 09.06.97г. этими тремя министерствами. Комиссия рассмотрела на заседании и  предложила компании \"Tehagroleasing\" S.R.L. список, количество и цену техники   и   оборудования,   регистр   предприятий   -   производителей сельскохозяйственной     техники    и    список     сельскохозяйственных производителей, которым должны поставить технику.  В нарушение Закона   о   государственном  бюджете  на  1997  год   и вышеуказанного  положения, предусматривающего, что  сельскохозяйственная техника   может   быть  предоставлена  по  лизингу  лишь  для   создания специализированных  отрядов  оказания услуг в сельском хозяйстве и  лишь после  предварительной оплаты части стоимости техники, рабочая  комиссия утвердила  списки  различных сельскохозяйственных производителей, в  том числе и со значительной задолженностью перед бюджетом, банками и другими кредиторами, не учитывая их неудовлетворительное финансовое положение, и заставила  компанию  \"Tehagroleasing\" S.R.L. предоставлять  кредиты  без взыскания   предварительной   оплаты   части  стоимости   техники,   что значительно  увеличило  риск невозврата кредитов. Более  того,  комиссия установила,   что   МСХиПП,   в  соответствии  с   рекомендательными   и гарантийными   письмами   районных  исполнительных  комитетов,   назовет экономических   агентов,  заемщиков  сельскохозяйственной  техники.  Для получения  сельскохозяйственной техники посредством лизинга должны  были быть   представлены  документы,  отражающие  юридическое  и   финансовое состояние  экономического агента и доказательства первоначальной  оплаты за лизинг и комиссионных на страхование техники.  Конкретные суммы кредитов, предоставленных компании \"Tehagroleasing\" S.R.L.,  были установлены рядом законов и нормативных актов, в том числе Законом о государственном бюджете на 1997 год N 1127-XIII от 21.03.97г.; Постановлением  Правительства  РМ  N  162  от  24.02.97г.  \"О  мерах  по обеспечению  проведения весенне-полевых работ в аграрном секторе в  1997 году\";  Законом  об  уточнении государственного бюджета на  1997  год  N 1406-XIII  от  17.12.97г.;  Постановлением  Парламента  N  1313-XIII  от 25.07.97г.   \"Об   утверждении  Положения  о  порядке  распределения   и использования  бюджетных  средств, выделенных в 1997 году  на  поддержку крестьянских  (фермерских)  хозяйств\"; Законом о бюджете на 1998  год  N 1446-XIII  от  27.12.97г.; Законом о внесении изменений и  дополнений  в Закон  о бюджете на 1998 год N 1569-XIII от 26.02.98г. В соответствии  с ними  компании  \"Tehagroleasing\" S.R.L. должны были  быть  предоставлены технические  кредиты  на общую сумму 50,24 млн.леев и  2,8  млн.долларов США,  из  которых 13 млн.леев и 2,8 млн.долларов США - за  счет  доходов государственного  бюджета,  1,0  млн.леев - за счет  бюджетных  средств, предназначенных  для поддержки крестьянских хозяйств, и 30,24 млн.леев - за счет платежей в государственный бюджет.  Для выполнения    требований    вышеуказанных   нормативных    актов Министерство  финансов,  начиная  с 04.08.97г.,  заключило  с  компанией \"Tehagroleasing\"  S.R.L.  ряд кредитных договоров на общую  сумму  47,55 млн.леев,  в  том числе: 28,55 млн.леев за счет просроченных  и  текущих платежных      обязательств      перед     государственным      бюджетом предприятий-производителей  сельскохозяйственной техники; 19 млн.леев  - прямые  перечисления  на  счет компании (13 млн.леев -  за  счет  общего дохода  бюджета  и  6  млн.леев - из фонда  поддержки  производителей  и предприятий). Кредиты были предоставлены компании Министерством  финансов сроком  на  5  лет с отсрочкой начала платежа сроком 6 месяцев и  с  10% годовых.  В соответствии с Законом об уточнении государственного бюджета на 1997 год N 1406-XIII от 17.12.97г. процентная ставка была установлена в  размере 5% годовых. В качестве гаранта сделки в кредитных соглашениях необоснованно  было назначено МСХиПП, которое, учитывая свой юридический статус  и  финансовое положение, фактически не могло быть  гарантом,  но которое,  помимо  того,  что определяло экономических  агентов,  которым должна  была  предоставляться техника в лизинг, должна была проводить  и постоянную   проверку   хода  возврата  ими  кредитов.  Одновременно   с договорами о кредитовании были заключены и залоговые договора, в которых как  залог  предусматривается  техника и оборудование,  приобретенные  в лизинг.  До 01.01.99г. компания использовала кредиты на общую сумму 42,5 млн.леев.  Кредит в сумме    2,8   млн.долларов   США   предусматривался    для предоставления   компании  \"Tehagroleasing\"  S.R.L.  путем  передачи  во владение   12   комбайнов   марки  \"Сase-2166\".   Однако   Постановление Правительства  РМ N 369 от 06.04.98г. \"О порядке использования и  оплаты стоимости  комбайнов,  поставленных компанией \"Case Corporation\"  (США), предусматривающее,  что  Министерство финансов должно оплатить  компании стоимость  комбайнов, не было исполнено, в результате чего, указанием  N 38  от  02.06.99г. Министерства сельского хозяйства  и  перерабатывающей промышленности, данные машины должны быть возвращены владельцу.  В соответствии  с  условиями  заключенных договоров  о  кредитовании компания  \"Tehagroleasing\"  S.R.L.  должна  была  погасить  Министерству финансов  до  01.01.99г. сумму в 4,6 млн.леев - возврат кредита  и  1,67 млн.леев  -  проценты. Фактически были погашены 3,15 млн.леев  из  суммы кредита  и 1,52 млн.леев - проценты. Расчеты были произведены в основном путем    взаимозачетов,    поставок    сельскохозяйственных    продуктов учреждениям, финансируемым из бюджета: больницы, армия и др.  На основании   решений  рабочей  комиссии  до  01.01.99г.   компания \"Tehagroleasing\" S.R.L. заключила со 121 экономическим агентом около 200 договоров  о поставке техники в лизинг на общую сумму в 44,7 млн.леев, в которых   в   большинстве  случаев  в  нарушение  требований   кредитных соглашений,  заключенных  с Министерством финансов, учитывая  финансовое состояние   экономических  агентов  -  получателей  сельскохозяйственной техники,  не были предусмотрены предварительные платежи за  поставленную технику.    Документация,   представленная   экономическими    агентами, назначенными  рабочей комиссией, не соответствовала выдвинутым условиям. Таким    образом,   большинство   балансов,   представленных    компании \"Tehagroleasing\"  S.R.L. арендаторами, не были согласованы с районными и городскими   управлениями   финансов  в  части  освидетельствования   их достоверности   или   даже  не  соответствуют   данным,   представленным налоговыми  инспекциями. Игнорируя данные факты, рабочая комиссия решила предоставить  технику  в  лизинг,  а  компания  \"Tehagroleasing\"  S.R.L. заключила  лизинговые  договора и поставила арендаторам  соответствующую технику.   В  результате,  до  01.10.98г.  по  83  договорам  (из   200) арендаторами   не   произведены   платежи  по   кредитам,   проценты   и комиссионные,   и  лишь  38  арендаторов  не  имеют  в  настоящее  время задолженностей  перед  компанией. По состоянию на 01.01.99г.  арендаторы должны  были  погасить сумму в 13,58 млн.леев, в том числе за кредиты  - 7,87  млн.леев,  проценты - 2,44 млн.леев, комиссионные (в том числе  за страхование)  -  2,59  млн.леев,  однако в  1997  -  1998гг.  арендаторы уплатили  лишь  6,07 млн.леев, в том числе за кредиты -  2,59  млн.леев, проценты  -  1,7  млн.леев, комиссионные - 1,55 млн.леев и пеня  -  0,25 млн.леев, общая задолженность перед компанией составляет 8,16 млн. леев.  Так, на момент заключения договора N 12 от 11.04.97г. с АО \"Agroteh\" (г.Орхей)  на  сумму 1,02 млн.леев, последнее имело задолженность  перед бюджетом и Социальным фондом в сумме 523 тыс.леев. Игнорирование данного факта  привело  к тому, что задолженность АО \"Agroteh\"  перед  компанией \"Tehagroleasing\"  S.R.L. составила на 01.01.99г. сумму в 352,3 тыс.леев. Задолженность в сумме 194,3 тыс.леев на 01.01.99г. АО \"Gura Gradinilor\", р-н  Чимишлия,  перед компанией \"Tehagroleasing\" S.R.L.  также  является прямым  результатом игнорирования того, что при заключении договора N 44 от  01.10.97г. арендатор имел задолженность перед бюджетом и  Социальным фондом в сумме 1,09 млн.леев.  Были установлены  и  случаи протекционизма и игнорирования Закона  о государственном  бюджете  на  1997  год  и  собственного  положения  при принятии  решений  о предоставлении техники в лизинг со стороны  рабочей комиссии  (г-н  Н.Кутковецки, г-н А.Хурмузаки), которые  нанесли  прямые потери государству.  Так, распоряжением рабочей комиссии компания \"Tehagroleasing\" S.R.L. заключила   с   СП  \"Plant-Tec\"  (директор  г-жа  А.Матеша,  дочь   г-на А.Хурмузаки)  договор  N  29  от 04.06.97г.,  посредством  которого  был предоставлен  в лизинг, без предварительной оплаты, лотковый  посадочный аппарат   для   овощей  стоимостью  203,5  тыс.леев,  произведенный   АО \"Tehnovin\" по специальному заказу СП \"Plant-Tec\". При принятии решения о предоставлении  кредита  из  государственных средств не  учитывался  тот факт,  что СП \"Plant-Tec\" имело лишь уставный капитал в 4,7 тыс.леев, не имея  других  финансовых  источников и  сельскохозяйственных  угодий,  и будучи  зарегистрированным  в  г.Кишинэу, не  имело  рекомендательных  и гарантийных писем районного исполкома для формирования механизированного отряда   оказания  сельскохозяйственных  услуг,  как   предусматривалось положением.  В  результате этих нарушений по состоянию на 01.04.99г.  СП \"Plant-Tec\"  не  произвело ни одного платежа  компании  \"Tehagroleasing\" S.R.L.  за  аренду  сроком  около двух  лет,  объявив  предварительно  о расторжении  договора  о лизинге, начиная с 20.08.97г., но без  возврата оборудования.  Обращения  компании \"Tehagroleasing\" S.R.L.  в  различные инстанции  (Экономический  суд,  Департамент по борьбе  с  коррупцией  и организованной преступностью) для возврата оборудования в соответствии с договором не привели к результатам до настоящего времени.  Компания \"Tehagroleasing\"   S.R.L.  предприняла  некоторые  меры  по изменению  ситуации  (в  четвертом  квартале 1998  г.  арендаторам  были направлены  46 платежных претензий на общую сумму в 911,3 тыс.леев и  11 исков  на  общую сумму 896,4 тыс.леев), которые, однако,  до  настоящего времени не привели к желаемым результатам.  Годовая инвентаризация  за  1998  год оборудования,  находящегося  в лизинге,  остающегося во владении компании, проведенная согласно приказу N  16  от  28.12.98г.,  обнаружила  отсутствие  одного  трактора  МТЗ-80 стоимостью  64,7 тыс.леев, переданного в лизинг 28.11.97г. Национальному колледжу  виноградарства и виноделия. Стоимость трактора была  возмещена компании  \"Tehagroleasing\"  S.R.L.  страховой  компанией  \"ASITO\"  (60,8 тыс.леев) и арендаторами (3,9 тыс.леев).  В результате   предоставления   Министерством   финансов   названных технических  кредитов и оказания услуг арендаторам, реализации  товаров, полученных   в  погашение  кредитов,  компания  \"Tehagroleasing\"  S.R.L. получила в 1997 году прибыль в сумме 68 тыс.леев, за 9 месяцев 1998 года -  в сумме 1,7 млн.леев. На протяжении 1997-1998 гг. выплачено в  бюджет 221 тыс.леев и в Социальный фонд - 38 тыс.леев.  В нарушение требований  Постановления  Правительства  РМ  N  162  от 24.02.97г.,  своих обязательств, предусмотренных кредитными  договорами, заключенными с Министерством финансов, МСХиПП (г-н Г.Лунгу), ссылаясь на недоразумения  с руководством компании \"Tehagroleasing\" S.R.L. и  низкое качество   сельскохозяйственной   техники,  отказалось   от   выполнения обязательств  гаранта  за возврат кредита (ходатайство N  68/1-03.95  от 13.05.98г.).  Установленные   нарушения  и  недостатки  в  деятельности   компании \"Tehagroleasing\"  S.R.L., которые являются причиной неполного  погашения полученных   кредитов   Министерству   финансов,   являются   следствием игнорирования  со  стороны  рабочей комиссии  и,  частично,  руководства компании  \"Tehagroleasing\" S.R.L. (г-н А.Крецу) действующих  нормативных актов  и  положений, а также протекционизма, допущенного  в  особенности некоторыми  членами  рабочей комиссии (г-н А.Хурмузаки) по  отношению  к некоторым экономическим агентам.  Счетная палата  Республики Молдова, учитывая нарушения и недостатки, установленные  в  ходе проверки, и на основании ст.25 Закона  о  Счетной палате N 312-XIII от 08.12.94г.,  п о с т а н о в л я е т:  1. Отметить отклонения от исходной цели создания лизинговой компании -  оснащение  сельскохозяйственной  техникой  механизированных  отрядов, указанной в Законе о государственном бюджете на 1997 год и Постановлении Правительства  N  162 от 24.02.97г., допущенные со стороны  Министерства сельского  хозяйства  и перерабатывающей промышленности  (г-н  Г.Лунгу), Республиканской   рабочей   комиссии  (г-н  Н.Кутковецки)   и   компании \"Tehagroleasing\" S.R.L. (г-н А.Крецу).  2. Обратить внимание  Правительства Республики Молдова на  нарушения действующих нормативных актов и положений, на протекционизм и формализм, допущенные   Министерством   сельского  хозяйства   и   перерабатывающей промышленности (Г.Лунгу, А.Хурмузаки), Республиканской рабочей комиссией (г-н  Н.Кутковецки),  районными исполнительными комитетами  и  компанией \"Tehagroleasing\"     S.R.L.     в    процессе     составления     списка сельскохозяйственных   производителей  для  предоставления  кредитов   и заключения лизинговых договоров.  3. Потребовать  от руководства компании \"Tehagroleasing\" S.R.L. (г-н А.Крецу):  - устранения недостатков, установленных проверкой;  - координирования   операций  по  возврату  технического  кредита  с Министерством  сельского  хозяйства и перерабатывающей промышленности  и уездными исполнительными комитетами;  - выполнения    в   точности   условий   лизинговых   договоров    о принудительном  изъятии  техники  у  арендаторов,  не  выполняющих  свои обязательства, в том числе у СП \"Рlant-Tec\".  4. Потребовать     от    Министерства    сельского    хозяйства    и перерабатывающей  промышленности (г-н В.Булгарь) и Министерства финансов (г-н   А.Арапу)   выполнения   в   точности   требований   Постановления Правительства РМ N 162 от 24.02.97г. и своих обязанностей, установленных в подписанных кредитных договорах.  5. Принять к  сведению, что г-н А.Хурмузаки освобожден от  должности начальника главного управления механизации, гостехнадзора и охраны труда Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности.  6. О выполнении  пп.3,  4 настоящего постановления  проинформировать Счетную палату в течение месяца.  7. Настоящее  постановление  направляется  Правительству  Республики Молдова.  8. Настоящее  постановление  может  быть  кассационно  обжаловано  в Высшую судебную палату в течение 10 дней со дня его получения.   Председатель  Счетной палаты                                  Василе КОЗМА   Кишинэу, 27 апреля 1999 г .  N 20.    