    HKKO15/1998 Внутренний номер:  306038  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15 от  12.06.1998   Постановление о результатах проверки финансово-хозяйственной деятельности Департамента энергетики и топливно-энергетических ресурсов  Опубликован : 13.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    Промульгирован : 12.06.1998    Счетная палата  Республики  Молдова, рассмотрев  материалы  проверки финансово-хозяйственной    деятельности   Департамента   энергетики    и топливно-энергетических ресурсов в период 1995 г. - 9 месяцев 1997 г., в присутствии   бывшего   генерального  директора  департамента  г-на   М. Чиботарь,   генерального  директора  г-на  В.  Килат,  бывшего  главного бухгалтера г-жи Р. Унку, у с т а н о в и л а:  Департамент энергетики и топливно-энергетических ресурсов был создан на основании Закона Республики Молдова \"Об изменении и дополнении Закона Республики  Молдова  о  Правительстве\"  N 37-XIII  от  5.04.1994  г.  и, согласно    Положению,   утвержденному   Постановлением    Правительства Республики   Молдова  N  390  от  6.06.1994  г.,  должен  был  управлять энергетическим  комплексом  республики.  Спустя 3  года,  Постановлением Правительства  Республики  Молдова  N  767 от  11.08.1997  г.,  в  целях эффективности  функционирования,  обеспечения и поддержки конкуренции  в электроэнергетическом,   теплоэнергетическом  и  газовом  секторах,  при Правительстве  было учреждено Национальное агентство по регулированию  в энергетике,   которое  практически  дублирует  основную  часть  функций, которые возложены на департамент.  Так, для агентства и департамента предусмотрены функции  по изучению международной  практики в области производства электроэнергии,  тепловой энергии  и  природного газа, разработка и представление  проектов  новых законов  и  нормативных актов, дополнение действующих законодательных  и нормативных актов, рассмотрение и представление замечаний и заключений к законопроектам, разработка и представление Правительству для утверждения  методологии   расчета  тарифов  на  электроэнергию,  теплоэнергию  и  на природный  газ. За весь период деятельности департамента  энергетический комплекс   действовал  без  законодательной  базы,  нарушая  тем   самым требования  постановлений  Правительства  Республики Молдова  N  513  от 15.07.1994  г.  \"О первоочередных мероприятиях по  реализации  Программы деятельности Правительства Республики Молдова на 1994-1997 годы\" и N 867 от  29.12.1995  г. \"Об основных мероприятиях  по реализации в  1996-1997 годах   Программы  деятельности  Правительства  Республики  Молдова   на 1994-1997 годы\".  Не выполняя функции,   предусмотренные  Положением,  департамент  не осуществил ни одной проверки и не организовывал конкурсы для обеспечения эффективного   использования   основных  фондов  и  оборотных   средств, банковских  кредитов,  не  организовал  ни  одной  аудиторской  проверки деятельности   подведомственных  предприятий;  не  осуществил  ни  одной проверки   качества  электрической  и  тепловой  энергии,   поставляемой потребителям,   а  также  выполнения  работ,  услуг,  финансируемых   из государственного   бюджета,   и   исполнения  ими   обязанностей   перед государственным  бюджетом. Не выполнялись и другие функции,  возложенные на   департамент.   В   результате,  только  в  1995   году   ассоциация \"Moldova-combustibil\",  используя в качестве посредника различные  фирмы из  Мальты, Германии, Англии, Ирландии, включила в себестоимость НДС  на импорт  в  сумме  17,4  млн.  лей, а в  конце  1997  г.  (1.10.1997  г.) задолженность  по  погашению кредитов, полученных под  правительственную гарантию  подведомственными предприятиями, составила 27,8 млн.  долларов США,   в  том  числе  ГК  \"Moldenergo\"  -  9,8  млн.  долларов  США,  АО \"Tirex-Petrol\"  - 17 млн. долларов США и концерн \"Moldova-Gaz\" - 1  млн. долларов США.  Исходя из того,    что   подведомственные   предприятия    действуют самостоятельно   и  большинство  из  них  преобразованы  в   акционерные общества,  департамент  запрашивает информацию для анализа  состояния  в отрасли.  В нарушение Постановления  Правительства Республики Молдова N 916 от 19.12.1994 г. и Положения о коллегии департамента, заседания коллегии не проводились  ежеквартально. В период, подвергнутый проверке,  состоялись лишь  два заседания (2.04.1996 г. и 25.02.1997 г.). Большинство решений, принятых  на  заседаниях  коллегии, не были  исполнены  в  установленные сроки. Так, до настоящего времени не выполнен п. 4.3 решения коллегии от 2.04.1996 г., которым предусмотрены подготовка (до мая 1996 г.) проектов указов  и постановлений Правительства Республики Молдова о либерализации рынка  сбыта  электро-  и тепловой энергии,  создании  высокоэффективных энергоисточников  небольшой  мощности,  рассредоточенных  по  территории республики,    а    также    расчетов   по   оплате    за    пользование теплоэнергетическими  ресурсами потребителями производственной сферы,  о распределении   и   использовании  электрической  и  тепловой   энергии, природного  газа. Остались невыполненными и другие пункты  постановлений коллегии.  В 1996-1997 годах  состояние  в  энергетической  отрасли  продолжало ухудшаться.  Задолженность  по  оплате за потребленную  электрическую  и тепловую  энергию достигла 406 млн. лей, а за потребленный природный газ -  1,1  млрд. лей. Финансовое состояние на предприятиях  энергокомплекса ухудшилось  до предела. В результате их деятельности на протяжении  1996 года   убытки   от   производства  и  распределения   природного   газа, электроэнергии  составили 236,9 млн. лей, а за I полугодие 1997 г. - 122 млн. лей.  Департамент не   изыскивал  дополнительные  источники  по   покрытию расходов    при   производстве   электрической   и   тепловой   энергии, ограничиваясь  лишь  увеличением  тарифов.  Производство  электроэнергии уменьшилось  по  сравнению  с  1994 годом на 510  млн.  киловатт-час,  а импорт, по сравнению с 1995 г., - на 431 млн. киловатт-час.  В период, подвергнутый  проверке, департамент не проявил  инициативу при  пересмотре тарифов. Так, в соответствии с договором, заключенным  с РАО  \"Газпром\" (Россия), цена за природный газ, поставляемый в  условиях франко-границы,  составляет  58  долларов США за 1000 м3. А  расходы  по транспортировке  по  территории республики газа,  поставляемого  Россией другим  странам  (оплата  за транзит), покрываются  за  счет  Республики Молдова. Эти затраты составляют 16,8 доллара США за 1000 м3.  В то время, как  предпиятия энергетического комплекса ежегодно несут потери,  АО  \"Termocom\"  -  дистрибьютер  произведенной  ими  продукции, получает  постоянно  необоснованный  доход. Так, в течение  1996  г.  ГК \"Moldenergo\"  понесла потери в 258,6 млн. лей, концерн \"Moldova-Gaz\" - в 20,2  млн. лей, РПО \"Termocomenergo\" - в 12,5 млн. лей, а АО  \"Termocom\" получило доход на сумму 54,5 млн. лей. Соответственно в первом полугодии 1997  г. общие потери предприятий составили 122,7 млн. лей, тогда как АО \"Termocom\" получило прибыль на сумму 5,9 млн. лей. До настоящего времени не   разработана  программа  по  установке  счетчиков  и  учета  по  ним потребления теплоэнергии.  Не выполняя требования  Инструкции о ведении бухгалтерского учета  в бюджетных  организациях  N 61 от 10.09.1987 г., был  допущен  перерасход бюджетных  средств  на  содержание центрального  аппарата  департамента, против  утвержденных сметой расходов в 1996 г., на сумму 60,9 тыс. лей и против  открытых кредитов в 1995 г. - 35,0 тыс. лей, в 1996 г. - 77 тыс. лей и за 9 месяцев 1997 г. - 88,7 тыс. лей. Не все полученные финансовые средства  были  использованы по назначению. Таким образом, в 1995 г.  за счет  финансовых  средств, предназначенных для отчисления  в  Социальный фонд,  3,8 тыс. лей были использованы не по назначению - на приобретение оборудования.  Более того, 1.09.1996 г. задолженность департамента перед Социальным фондом составляла 8,5 тыс. лей, а на 1.01.1997 г. - 11,1 тыс. лей.  В 1996 году из  бюджетных средств, а не за счет гранта,  выделенного Мировым  валютным банком, была выплачена зарплата переводчикам на  сумму 5,3 тыс. лей.  Не принимая во внимание Закон о государственном бюджете на 1995 год, департамент  оплатил  из  бюджетных средств НДС на сумму 1,2  тыс.  лей, начисленный  на  стоимость  оказанных коммунальных  услуг.  Не  выполняя Распоряжение  Правительства Республики Молдова N 342-d от 30.08.1994 г., департамент  незаконно дополнительно профинансировал Национальный  центр кинематографии.  Так,  согласно п. 1 вышеуказанного распоряжения,  центр получил  безвозмездно  здание,  находящееся  по ул. Еминеску,  50,  и  в соответствии  с п. 2 он обязан был выделить департаменту 12 кабинетов, с внесением   примэрией  мун.  Кишинэу  соответствующих  изменений  в  акт инвентаризации.  Согласно  распоряжению  департамент  должен  был  стать собственником  этих 12 кабинетов однако в действительности в течение 2,9 лет  выплатил  центру  за  аренду 68,0 тыс. лей  и  оплатил  расходы  по капитальному ремонту здания на сумму 45,3 тыс. лей.  В нарушение Закона о бухгалтерском учете N 426-XIII от 4.04.1995 г., в  бухгалтерском  учете не были отражены два компьютера  и  холодильник, полученные безвозмездно от концерна \"Moldova-Gaz\" в декабре 1996 года, и компьютер  -  от ГК \"Moldenergo\". В бухгалтерском учете не  был  отражен компьютер  стоимостью  в  4,2 тыс. долларов США,  переданный  с  баланса департамента на баланс концерна \"Moldova-Gaz\" в сентябре 1997 года.  В настоящее время   ведение  бухгалтерского  учета  в   департаменте находится на низком уровне.  В результате  проверки  выявлены  и другие нарушения  и  недостатки, которые   вместе  с  вышеназванными  являются  следствием  пренебрежения ответственными  лицами  департамента  законодательством  и  действующими нормативными  актами, низкого уровня организации финансово-хозяйственной деятельности.  Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, выявленные во время проведения  проверки,  на  основании ст. 25 Закона о  Счетной  палате  N 312-XIII от 8.12.1994 г.   П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Предложить    Правительству   Республики   Молдова    рассмотреть целесообразность  дальнейшего существования двух органов, уполномоченных управлять    энергетическим   комлексом   республики,   или    исключить дублирование функций, предусмотренных нормативными актами, регулирующими их деятельность.  2. Принять к  сведению,  что  во время проведения  проверки  главный бухгалтер  Департамента  энергетики и  топливно-энергетических  ресурсов г-жа  Р.  Унку была освобождена от занимаемой должности,  а  генеральный директор г-н М. Чиботарь был переведен на другую работу.  3. Потребовать  от Департамента энергетики и топливно-энергетических ресурсов (г-н В. Килат):  3.1. привлечь   к  ответственности  в  соответствии  с   действующим законодательством  ответственных  лиц, виновных в допущении нарушений  и недостатков, выявленных во время проведения проверки;  3.2. разработать  план  мероприятий  по ликвидации  всех  нарушений, выявленных проверкой, и обеспечить их выполнение;  3.3. пересмотреть   договор  об  аренде  помещений,  заключенный   с Национальным центром кинематографии;  3.4. восстановить  срочно бухгалтерский учет; после проведения общей инвентаризации отразить в бухгалтерском учете все материальные ценности;  3.5. обеспечить   эффективный  контроль  за  целевым  использованием финансовых средств, выделенных из бюджета;  3.6. предпринять       необходимые      меры      по       улучшению финансово-хозяйственного состояния подведомственных предприятий.  Об исполнении  этого пункта информировать Счетную палату в  месячный срок.  4. Направить  настоящее  постановление для информации  и  возможного принятия мер Правительству Республики Молдова.  5. Настоящее  постановление  может  быть  кассационно  обжаловано  в Высшей судебной палате в течение 10 дней со дня принятия.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Василе КОЗМА   Кишинэу, 12 июня 1998 г.  N 15.    