    HKKO052/2000 Внутренний номер:  306002  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 52 от  11.08.2000   о результатах проверки исполнения сметы расходов на содержание центрального аппарата Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности Республики Молдова  Опубликован : 16.11.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144 
    Промульгирован : 11.08.2000    Счетная палата Республики Молдова, рассмотрев результаты проверки исполнения сметы расходов на содержание центрального аппарата Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности за 1999 год в присутствии заместителя министра сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности г-на З. Бодю, заместителя министра финансов г-на Н. Лукиана, начальника главного управления финансов, учета и контроля,  главного бухгалтера Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности г-на В.  Палади, начальника управления финансов государственных органов управления и политики оплаты труда Министерства финансов г-жи С. Гроза у с т а н о в и л а:  В соответствии с Законом о бюджете на 1999 год № 216-XIV от 12.12.98 г. (с изменениями, внесенными Законом об уточнении бюджета на 1999 год № 660-XIV от 04.11.99 г.) на содержание центрального аппарата Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности (далее - министерство) были предусмотрены расходы в сумме 1894,0 тыс. леев.  На основании ст. 53 вышеназванного закона Министерство финансов уменьшило расходы на антиепизоотические мероприятия, агрохимическое обслуживание и эксплуатацию ирригационных систем, увеличив расходы на содержание центрального аппарата министерства на 888,0 тыс. леев.  При этом по просьбе министерства Министерство финансов разрешило необоснованное увеличение расходов на оплату труда в сумме 104,5 тыс. леев.  Таким образом, сметой расходов на содержание центрального аппарата Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности на 1999 год было предусмотрено 2782,0 тыс. леев. Фактические расходы составили 3144,3 тыс. леев, превысив уточненную смету на 362,3 тыс. леев.  В нарушение положений Закона о государственной службе № 443-XIII от 04.05.95 г. были приняты на должности специалистов 16 лиц, которые фактически осуществляют техническое обслуживание и обеспечивают деятельность центрального аппарата и которым в 1999 году необоснованно было начислено 48,0 тыс. леев.  Не соблюдая основные положения Закона о функционировании языков на территории Молдавской ССР № 3465-XI от 01.09.89 г., в министерстве за 1999 год начислена надбавка в размере 57,2 тыс. леев за использование в работе двух и более языков. Не имея источников по фонду оплаты труда, сотрудникам центрального аппарата была выдана премия в сумме 68,8 тыс. леев.  Расходы министерства по аренде помещений (оплата коммунальных услуг - теплоэнергия, электроэнергия и вода) за счет бюджета составили 149,1 тыс. леев, в то время как фактические расходы, рассчитанные на занимаемую площадь, составили 1102,9 тыс. леев. Таким образом, перерасход в сумме 953,8 тыс. леев был покрыт управлением по эксплуатации зданий министерства, часть из которых в сумме 618,9 тыс. леев - за счет средств, полученных от сдачи в аренду помещений различным экономическим агентам.  Из-за несоблюдения нормативов численности телефонов, рекомендованных Министерством финансов, были допущены дополнительные расходы на услуги связи, которые составили 13,5 тыс. леев. Кроме того, из-за передачи телефонных номеров в пользование различным фирмам без составления соответствующих документов в 1999 году министерство понесло необоснованные убытки на сумму 25,5 тыс. леев за международные переговоры. Также допускаются случаи нерационального использования служебных телефонов сотрудниками министерства.  Перерасход средств по ст. 113.13 "Аренда транспортных средств и содержание собственного транспорта" на сумму 82,1 тыс. леев является следствием несоблюдения установленных лимитов пробега и расхода бензина и дизельного топлива.  Причиной допущения перерасхода по ст. 114.02 "Командировки за границу" в сумме 15,5 тыс. леев явились также нарушения Положения о командировании за рубеж работников учреждений и хозяйствующих субъектов, утвержденного Постановлением Правительства № 613 от 04.09.95 г., в части оплаты транспортных расходов и суточных, в результате чего сотрудникам министерства было необоснованно выплачено 3,3 тыс. леев.  В нарушение п. 4 Постановления Совета Министров МССР № 120 от 29.03.82 г. превышение доходов над расходами, предусмотренными сметой специальных средств ветеринарной службы, в сумме 73,8 тыс. леев не было перечислено в доход бюджета. В нарушение пп. 1, 2 того же постановления и Приказа Министерства финансов № 77-p от 04.11.93 г. доходы, полученные от оказания ветеринарных услуг, в сумме 329,0 тыс. леев в 1999 году были использованы не по назначению: на оплату товаров и услуг, командировки и приобретение квартиры стоимостью 120 тыс. леев. До настоящего времени не был определен статус этой квартиры и не был решен вопрос отражения по бухгалтерскому учету.  В результате несоблюдения закона о бухгалтерском учете, Инструкции Министерства финансов № 85 от 09.10.96 г. и Письма Министерства финансов № 03/5 от 29.06.95 г. оборудование, полученное министерством в виде спонсорской помощи, не было взято на учет и, как результат, не были заключены с работниками министерства договора о полной материальной ответственности, что создало условия для хищения имущества, не отраженного в бухгалтерском учете.  Так, согласно письму министерства от 11.10.99 г. АО "Cimi[lia" перечислило фирме "Maxline-MCS" в виде спонсорской помощи министерству сумму в размере 9990,0 леев. От вышеназванного предприятия были получены компьютер и принтер общей стоимостью 9550,0 леев, которые не были зарегистрированы в бухгалтерском учете и которые согласно служебной записке начальника главного управления по виноградарству, садоводству и овощеводству г-на П. Апруда 30.12.99 г. пропали.  Всего в период 01.01.99 - 27.03.2000 гг. в министерстве пропало оборудование на сумму 48,0 тыс. леев, а в следственные органы были переданы материалы только на сумму 21,0 тыс. леев.  Министерство допустило использование не по назначению операционных средств на проведение конкурсов и пропаганды в области сельского хозяйства, на подписку центрального аппарата на периодическую печать в сумме 8,1 тыс. леев.  Установленные нарушения и недостатки являются следствием несоблюдения со стороны бывшего руководства Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности (Г. Лунгу, В. Булгарь) и Министерства финансов (В. Бадражан) действующего законодательства и нормативных актов.  Счетная палата, учитывая нарушения, допущенные при исполнении сметы расходов, и на основании ст. 25, 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г.  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить неэффективное использование и использование не по назначению бюджетных и специальных средств Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности и обязать его руководство (г-н И. Русу):  - предпринять срочные меры по устранению недостатков и недопущению фактов хищений, выявленных в результате проверки;  - перечислить в бюджет сумму превышения доходов над расходами средств фонда ветеринарии в размере 73,8 тыс. леев;  - привлечь к ответственности согласно действующему законодательству лиц, виновных в допущении установленных нарушений и недостатков;  - провести инвентаризацию материальных ценностей с отражением ее результатов в бухгалтерском учете согласно действующему законодательству и нормативным актам;  - оприходовать по бухгалтерскому учету недвижимость, приобретенную за счет средств министерства;  - предпринять соответствующие меры по возврату незаконных выплат (48 тыс. леев + 57,2 тыс. леев) и взыскать с виновных лиц 3,3 тыс. леев командировочных расходов;  - представить следственным органам материалы по пропаже в течение 1999 года материальных ценностей на сумму 27,0 тыс. леев.  2. Принять к сведению, что г-н В. Булгарь на момент проведения проверки был освобожден от должности в связи с отставкой Правительства.  3. Министерству финансов (г-н М. Маноли):  - при финансировании Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности учесть использованные им не по назначению финансовые средства в сумме 539,0 тыс. леев;  - взять на контроль перечисление в бюджет Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности суммы в размере 73,8 тыс. леев - превышение доходов над расходами специальных средств фонда ветеринарии, предусмотренных в смете.  4. Направить Генеральной прокуратуре РМ материалы по использованию министерством не по назначению публичных средств в сумме 539,0 тыс. леев.  5. Главной государственной налоговой инспекции провести контроль за правильностью исчисления подоходного налога управлением по эксплуатации зданий Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, учитывая тот факт, что Счетная палата установила, что доход, полученный управлением, был уменьшен на 953,0 тыс. леев (расходы на содержание площади, занимаемой центральным аппаратом Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности).  6. О результатах проверки, проведенной в Министерстве сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, проинформировать Правительство Республики Молдова для возможного принятия мер.  7. О выполнении пп. 1, 3, 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в месячный срок.  8. Настоящее постановление может быть обжаловано в Высшей судебной палате в течение 10 дней со дня его получения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ   Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 11 августа 2000 г.  № 52.    