    HKKO20/2000 Внутренний номер:  306067  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 20 от  03.05.2000   о результатах проверки выполнения Департаментом приватизации и управления государственным имуществом Программы приватизации на 1997-1998 гг.  Опубликован : 24.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106 
    Промульгирован : 03.05.2000    Счетная палата Республики Молдова, рассмотрев результаты проверки выполнения Департаментом приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ Программы приватизации на 1997-1998 гг., в присутствии министра экономики и реформ г-на А. Куку и исполняющего обязанности генерального директора Департамента приватизации и управления государственным имуществом (ДПУГИ) г-на Н. Гуменного  у с т а н о в и л а:  Руководство Министерства приватизации и управления государственным имуществом (г-н Ю. Бадыр), впоследствии Департамента приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ (В. Филат, А. Олейник), не только не обеспечило выполнения Программы приватизации на 1997-1998 гг., но и допустило целый ряд нарушений, из-за чего в государственный бюджет не поступили значительные денежные средства.  Из 1038 объектов, предназначенных для приватизации в соответствии с Программой приватизации на 1997-1998 гг., по состоянию на 01.04.2000 г. было продано только 348 объектов (33,5 %).  Департамент не выполнил требований, предусмотренных в ст. 13 раздела 8 Закона о приватизации № 627-XII от 04.07.91 г. в части осуществления контроля за движением средств приватизации и установления порядка их учета. Отсутствие четкого механизма учета доходов от продажи публичного имущества не позволяет провести анализ процесса накопления и использования этих доходов.  Несмотря на то, что средства приватизации в качестве бюджетных доходов оседают на счете казначейства Министерства финансов, министерство не ведет должного аналитического учета. На запрос Счетной палаты Министерство финансов не представило расшифрованной информации по поступлениям средств от каждого приватизированного в отдельности объекта согласно программе приватизации.  При проверке данных о поступивших средствах установлено, что согласно данным департамента, от продажи публичного имущества, включенного в списки программы приватизации по состоянию на 01.01.2000 г. в бюджет поступило 143,3 млн. леев, а согласно данным министерства - 106,6 тыс. леев.  В нарушение требований ст. 9 Закона № 1217-XIII от 26.06.97 г. "О Программе приватизации на 1997-1998 годы" недостроенный объект из г. Сорока не был включен в программу приватизации, а Министерство приватизации и управления государственным имуществом (министр Ю. Бадыр) продало его на аукционе "на понижение" за 14 тыс. леев. В нарушение требований, установленных Законом  № 1217-XIII от 25.06.97 г. (ст. 17, раздел 3), предусматривающих, что "последующие платежи производятся поквартально равными частями или досрочно, с индексированием их в зависимости от уровня инфляции на дату платежа", пpи заключении договоpов о купле-пpодаже были включены условия, котоpые снижали возможность накопления доходов в бюджет посpедством индексации платежей в зависимости от уpовня инфляции, не предприняв никаких мер по применению порядка требований закона. Так, от некоторых покупателей объектов государственной собственности не требовалась оплата компенсации уровня инфляции. По этой причине бюджет недополучил 83,2 тыс. леев от таких экономических агентов, как: АО "Hotelul Chişinău " - покупатель ООО "Transimex-prim"; AO "Fertilitate-Soroca" - покупатель OOO "Nordex"; AO "Covoare Ungheni" - покупатель ООО "Acvila".  Специалисты Департамента приватизации и управления государственным имуществом, в нарушение требований действующего законодательства, неправильно рассчитали суммы компенсаций и взяли для начисления процент инфляции квартала, по которому осуществлялась рассрочка, вместо того, чтобы применить предыдущий  процент инфляции начиная с даты подписания договора о купле-продаже. При такой компенсации уровня инфляции только от двух экономических агентов - AO "Neptun-Nord" (OOO "Free Fisheries" и AO "Fabrica de confec\ii "Ionel" (OOO "Ocalibrex"), бюджет потерял 1 5 3,4 тыс. леев.  В нарушение требований ст. 19 Закона № 1217-XIII от 25.06.97 г. территориальное агентство Кишинэу при департаменте (директор К. Лозовану) продало на аукционе "с молотка" помещение площадью 148,3 м 2 гостиницы " Chişinău " (объект, внесенный в список приватизации в 1997-1998 гг.), заключив к 19.01.98 г. договор о купле-продаже с ООО "Moldclassica International". Следует отметить, что акции государства в этих предприятиях 14.01.98 г. были реализованы через инвестиционный конкурс. Эта незаконная сделка послужила ООО "Tramsimex-prim" поводом для неоплаты в полной мере акций АО "Hotelul Chişinău ", тем самым лишив бюджет суммы в 1400 тыс. леев, а в 1999 году ущерб вырос на 43,7% (611,8 тыс. леев).  При продаже пакета акций государства АО "Fertilitate-Soroca" фирме "Nordex" ООО, согласно протоколу заседания конкурсной комиссии (председатель Ю. Бадыр) № 15 от 26.03.98 г., было принято решение продать акции при условии, что будут инвестированы 700 тыс. леев. Но в нарушение ст. 27 п. 2 Закона № 1217-XIII от  25.06.97 г., предусматривающего, что "льготы, предоставленные покупателю условиями конкурса, не могут быть пересмотрены и изменены при заключении договора о купле-продаже", при заключении договоpа о купле-пpодаже (подписанный со стороны продавца - г-ном Ю . Бадыр) были запланированы инвестиции в сумме 500 тыс. леев. Несмотря на то, что инвестицию следовало бы провести в течение одного года, до настоящего времени этого не произошло. В нарушение вышеназванной законодательной нормы в 1999 году приложением к договору о купле-продаже (подписанным г-ном А. Олейник) срок эшелонированной платы был пролонгирован до 10.04.2000 г.  В период проверки были установлены факты нарушения нормативных актов, регламентирующих процедуру отчуждения государственного имущества.  Согласно п.8 Положения об инвестиционных конкурсах, утвержденного Постановлением Правительства № 1056 от 12.11.97 г., комиссия обязана принять, подготовить и проверить документы об объекте, выставленном на конкурс. В нарушение этого положения при выставлении на  инвестиционный конкурс акций государства AO "Hotelul Chişinău ", AO "Moldagrotehnica", AO "Ionel", AO "Fertilitate-Soroca" и др. конкурсной комиссией (Ю. Бадыр, В. Филат, А. Олейник) были получены копии свидетельств о государственной регистрации предприятия и эмиссии акций, не заверив их в установленном порядке, а финансовый отчет и баланс предприятия не были удостоверены территориальными налоговыми органами, нарушив этим п. 10 (а) и (е) положения. Также в нарушение п. 17 положения были получены копии свидетельств о государственной регистрации и устава предприятия, не заверенные в установленном порядке, некоторых участников конкурса (OOO "Transimex-prim" - победитель конкурса приватизации AO "Hotelul Chişinău ").  В нарушение п. 10 Положения об открытых конкурсах по приватизации объектов государственного имущества, утвержденного Постановлением Правительства № 561 от 10.08.95 г., информационное сообщение о проведении конкурса по продаже акций государства AO "Pivniţele din Brăneşt i" было опубликовано 27.01.98 г.,  на 13 дней pаньше, вместо обязательных 20 дней. Несмотpя на то, что в сообщении указывалось, что документы для участия следовало пpедоставить не позже 07.02.98 г., комиссия (пpедседатель Ю.Бадыp) пpиняла документы от OOO "Nuco-Prim" 10.02.98 г. (в день конкуpса). Заявка этой фиpмы на участие в конкуpсе, поданная в письменном виде 16.02.98 г., не соответствует установленной фоpме согласно п. 21 (а), п. 1 положения.  В наpушение п. 29 положения пpотокол заседания не был подписан участником - победителем конкуpса, а согласно договоpу о купле-пpодаже пакета акций госудаpства в АО "Pivniţele din Brăneşt i" ,  заключенного 02.03.98 г., оплату нужно было перечислить в течение 30 банковских дней со дня подписания протокола конкурсной комиссией, что противоречит п. 33 положения, предусматривающего семидневный срок.  При продаже 30.01.98 г. на аукционе "с молотка" акций государства АО "Optimed" покупатель АО "Protenis" не оплатил стоимости лота в течение 7 дней, из-за чего приказом директора территориального агентства по приватизации Кишинэу № 18 от 23.04.98 г. были аннулированы результаты аукциона, не проведя аукцион "на понижение". Директор территориального агентства Кишинэу г-н К. Лозовану 14.05.98 г. заключил с АО "Protenis" договор о продаже на аукционе "на понижение"  пакета акций государства в АО "Optimed".  Несоблюдение конкурсной комиссией (председатель г-н В. Филат) способа определения оценочной стоимости, предусмотренного в п. 59 Методических указаний по определению оценочной стоимости имущественного комплекса предприятия и установлению цены продажи имущества (акций) государства, утвержденных Постановлением Правительства № 1056 от 12.10.97 г., привело к занижению минимальной продажной цены акций государства АО "Fabrica de c onfecţii "Ionel" на 500 тыс. леев.  Руководство департамента не выполнило требования  п. 4 Постановления Правительства Республики Молдова  № 109 от 02.02.99 г. "О представительстве государства в хозяйственных обществах", предусматривающего образовать в ДПУГИ структурную единицу из 3 человек, которая  будет заключать договоры с представителями государства.  В нарушение п. 11 Положения о представительстве собственника государственного имущества в хозяйственных обществах, утвержденного Постановлением Правительства № 188 от 28.03.96 г., которое предусматривает, что руководители и заместители руководителей министерств, департаментов и других центральных отраслевых органов управления государства, а также руководители государственных предприятий, организаций и учреждений не могут быть представителями государства, генеральный директор Департамента приватизации и управления государственным имуществом г-н В. Филат назначил заместителя генерального директора г-жу З. Графкину представителем государства в ООО "CTI-Print".  Проведенный в период проверки анализ поступления частного налога установил, что Главная государственная налоговая инспекция не предприняла эффективных мер по учету своевременности перечисления оплат покупателями публичного имущества и начислению пени в соответствии с действующим законодательством. В нарушение требований действующего законодательства от покупателей публичного имущества не был взыскан частный налог в сумме 254,6 тыс. леев, которая в 1999 году девальвировала на 43,7% (111,3 тыс. леев).  В нарушение ст. 93 п. (8) Закона об акционерных обществах № 1134-XIII от 02.04.97 г., согласно которому "решение о реорганизации общества вступает в силу по истечении двух месяцев со дня опубликования", Государственная регистрационная палата при Министерстве юстиции 16.06.98 г. приняла решение зарегистрировать предприятие с иностранным капиталом ООО "Free Fishers", реорганизованное из акционерного общества, опубликовав в "Monitorul Oficial" № 56-59 от 25.06.98 г. объявление о реорганизации. В соответствии с этим акционерное общество начиная с 25.08.98 г. считается реорганизованным в коммерческое общество с другой организационно-правовой формой. Эти действия позволили ООО "Free Fishers" участвовать в инвестиционном конкурсе, проведенном в июле 1998 г., для приобретения пакета акций АО "Neptun-Nord", и решением  конкурсной комиссии от 20.08.98 г. было названо победителем.  Бывшее Министерство приватизации и управления государственным имуществом (г-н Ю. Бадыр) в нарушение требований Закона о Программе приватизации на 1997-1998 гг. продало незавершенные строения, не внесенные в списки-приложения к закону. Также в нарушение требований ст. 17 (п. 3) вышеназванного закона не была полностью оплачена компенсация уровня инфляции. В результате государство недополучило 236,6 тыс. леев. Несоблюдение конкурсной комиссией (председателем г-ном В. Филат, бывшим генеральным директором ДПУГИ) требований п. 58 Методических указаний по определению оценочной стоимости имущественного комплекса предприятия и установлению цены продажи имущества (акций) государства, утвержденных Постановлением Правительства № 1056 от 12.10.97 г., при продаже акций государства AO "Fabrica de c onfecţii "Ionel" государство потеряло 500,0 тыс. леев. В нарушение требований ст. 19 Закона № 1217-XIII от 25.06.97 г. г-н К. Лозовану, бывший директор территориального  агентства Кишинэу при департаменте, необоснованно продал на аукционе "с молотка" помещение площадью 148,3 м 2 гостиницы " Chişinău ".  Согласно результатам проверки выполнения Департаментом приватизации и управления государственным имуществом Программы приватизации на 1997-1998 гг. установлено, что в государственный бюджет не поступили денежные средства в сумме около 1,6 млн. леев.  Счетная палата Республики Молдова, учитывая установленные нарушения и недостатки, и в соответствии со  ст. 25, 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г.  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить наличие некоторых нарушений действующего законодательства при выполнении Программы приватизации на 1997-1998 гг., допущенных руководством Министерства приватизации и управления государственным имуществом и Департамента приватизации и управления государственным имуществом при Министерстве экономики и реформ (Ю. Бадыр, В. Филат, А. Олейник).  2. Принять к сведению, что бывший министр приватизации и управления государственным имуществом г-н Ю. Бадыр, бывшие директора департамента В. Филат и А. Олейник, а также и бывший директор территориального агентства Кишинэу г-н К. Лозовану были освобождены от занимаемых должностей.  3. Потребовать от Департамента приватизации и управления государственным имуществом:  - исключить требование об установлении способа ведения учета приватизационных средств, предусмотренных в ст. 13 (раздел 7) Закона о приватизации № 627-XII от 04.07.91 г.;  - предпринять соответствующие меры в соответствии с законодательством для обеспечения поступлений средств от даты проведения платежей, эквивалентных уровню инфляции;  - возместить убытки, полученные от неполной оплаты компенсации уровня инфляции за государственное имущество, приобретенное фирмами OOO "Transimex-prim", OOO "Nordex" и OOO "Acv ila", OOO "Free Fishers", OOO "Ocalibrex";  - устранить установленные нарушения и привлечь к ответственности виновных лиц;  - аннулировать приказ № 13/032 от 10.02.99 г. генерального директора ДПУГИ в части назначения заместителя генерального директора г-жи З. Графкиной представителем государства в ООО "CTI-Print".  4. Принять к сведению, что частный налог в сумме 201,5 тыс. леев был перечислен в бюджет фирмой "Hotel "Dacia" OOO.  5. Направить в Генеральную прокуратуру материалы проверки в части соблюдения законодательства при приватизации акций государства АО " Pivniţele din Brăneş ti", при продаже незавершенных строений в г. Сорока и продаже помещения из гостиницы "Chi[in=u", а также при регистрации ООО "Free Fishers".  6. Потребовать от Главной государственной налоговой инспекции предпринять меры по сбору частного налога, не оплаченного ООО "Trans-Marconi", OOO "Nuco-Prim" и OOO "Transimex-prim" при приобретении публичного имущества.  7. Проинформировать Правительство Республики Молдова о результатах контроля за выполнением ДПУГИ Программы приватизации и предложить привести в соответствие с действующим законодательством п. 11 Положения о представительстве государства в хозяйствующих обществах, утвержденного Постановлением Правительства № 109 от 02.02.99 г.  8. О выполнении пп. 3, 6, 7 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  9. Настоящее постановление может быть обжаловано в Высшей судебной палате в течение 10 дней со дня получения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ        Василе КОЗМА   Кишинэу, 3 мая 2000 г.  № 20.    