    HKKO24/2003 Внутренний номер:  306089  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24 от  13.05.2003   о результатах финансовой ревизии в Министерстве юстиции за 2002 год и в некоторых судебных инстанциях за 2001-2002 годы   Опубликован : 27.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-131 
    статья № : 23     Счетная палата Республики Молдова в присутствии первого заместителя министра юстиции г-на В. Крецу, заместителя министра юстиции В. Виеру, начальника главного финансово-экономического управления г-жи М. Раецкой, заместителя министра финансов г-жи Ф. Фуркулицэ, заместителя начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на И. Стурзу рассмотрела результаты финансовой ревизии в Министерстве юстиции за 2002 год и в некоторых судебных инстанциях за 2001-2002 годы и у с т а н о в и л а:   Руководство Министерства юстиции не обеспечило полное исполнение требований постановления Счетной палаты № 27 от 5 апреля 2002 г., не взыскав со счета жилищно-строительного кооператива "Pedagogul" (мун. Бэлць) стоимость переданного ему здания в сумме 114,9 тыс. леев, не приведя в соответствие с действующим законодательством правовой статус государственных предприятий, действующих в составе Департамента пенитенциарных учреждений.   По Закону № 681-XV от 27 ноября 2001 г. и сметам расходов на финансирование судов, трибуналов и центрального аппарата Министерства юстиции были предусмотрены бюджетные ассигнования в сумме 20416,5 тыс. леев. Объем финансирования и кассовые расходы составили 18830,8 тыс. леев, а фактические расходы - 18424,3 тыс. леев. При этом был допущен перерасход по некоторым статьям и позициям сметы, утвержденной на содержание судов. Так, по ст. 242 "Приобретение оборудования и предметов длительного пользования, отнесенных к основным фондам" сумма перерасхода составила 114,8 тыс. леев. Была образована новая кредиторская задолженность в сумме 108,6 тыс. леев и тем самым нарушено положение ст. 34 (2) Закона № 681-XV от 27 ноября 2001 г.   В судебных инстанциях был допущен перерасход по некоторым подстатьям ст. 113 "Оплата товаров и услуг", таких как: услуги связи и почтовые услуги - 61,8 тыс. леев, текущий ремонт зданий и помещений - 21,5 тыс. леев, издательские услуги - 75,1 тыс. леев, вода и канализация - 44,6 тыс. леев.   При выполнении капитального ремонта административного здания Апелляционной палаты подрядчик (АО "Comcon-VM", руководитель г-н М. Врабие) не обеспечил соблюдение договорных обязательств в части объемов и стоимости использованных материалов. В результате проверки, проведенной Государственной инспекцией в строительстве (г-н И. Фетеску) по запросу Счетной палаты, установлено завышение объемов работ на сумму 6,7 тыс. леев. При этом в бухгалтерском учете Апелляционной палаты на 1 апреля 2003 г. числилась дебиторская задолженность АО "Comcon VM" в сумме 472,3 тыс. леев, из которой сумма 70,5 тыс. леев образовалась в результате завышения, по сравнению с утвержденной сметой, стоимости материалов, использованных при выполнении ремонтных работ.   Без включения в план финансирования и без разработки проектной документации в 2002 году министерство произвело посредством ГП "Direc ţ ia de construc ţ ii-repara ţ ii" Государственной канцелярии ремонт дачи № 14 в пансионате "Holercani" , использовав в этих целях внебюджетные финансовые средства в общей сумме 144,6 тыс. леев, с отнесением их к фактическим расходам как по текущему (104,7 тыс. леев), так и по капитальному ремонту (39,9 тыс. леев), что противоречит Постановлению Парламента № 969-XIII от 24 июля 1996 г.   По подстатье "Участие адвокатов по назначению" в 2002 г. была утверждена сумма в 795,0 тыс. леев. Объем финансирования составил 600,0 тыс. леев, а фактические расходы - 1076,6 тыс. леев. В результате был допущен перерасход в размере 281,6 тыс. леев и образовалась новая кредиторская задолженность в сумме 557,4 тыс. леев. На 1 января 2003 г. общая сумма кредиторской задолженности по оплате труда адвокатов по назначению составляла 967,3 тыс. леев. В настоящее время в соответствии со ст. 54 Закона № 1260-XV от 19.07.02 г. Министерством юстиции совместно с Министерством финансов утверждено положение об объеме и порядке оплаты труда адвокатов по назначению.   Несмотря на то, что Счетная палата Постановлением № 27 от 5 апреля 2002 г. установила, что Министерство юстиции не осуществляло контроль за использованием бюджетных финансовых средств, перечисленных Союзу адвокатов на оплату труда адвокатов по назначению, и тем самым нарушало требования ст. 4 (3) Закона № 395-XIV от 13 мая 1999 г. (который действовал до 12 декабря 2002 г.) и п. 22 Положения о министерстве, утвержденного Постановлением Правительства № 129 от 15 февраля 2000 г., министерство и в 2002 г. допустило те же нарушения.   В июле 2002 г. средства в сумме 370,2 тыс. леев, выделенные министерству Постановлением Правительства № 760 от 14 июня 2002 г. из резервного фонда Правительства (во исполнение решения Европейского суда по правам человека от 13 декабря 2000 г.), были перечислены двумя казначейскими платежными поручениями, подписанными г-ном И. Морей и г-жой Ю. Чуперкэ, на личный счет единственного истца, открытый в коммерческом банке, без какого-либо документального обоснования, подтверждающего его права на эту финансовую операцию (доверенностей от Бессарабской митрополии и остальных 10 истцов).   Постановлением Правительства № 325 от 18 марта 2002 г. в список учреждений, подведомственных Министерству юстиции, был включен и Архив обеспечения обязательств по движимому имуществу, которому не были установлены источники накопления доходов, не были открыты казначейские счета для доходов и расходов, не были разработаны и установлены тарифы на предоставляемые услуги, что противоречит положениям ст. 12 Закона № 847-XIII от 24 мая 1996 г.   Несмотря на то, что в структуре центрального аппарата Министерства юстиции, утвержденной Постановлением Правительства № 129 от 15 февраля 2000 г., не предусмотрено главное управление и в штатное расписание судов не включены для него единицы, в 2002 г. действовало соответствующее управление, образованное приказом министерства, в составе 14 человек. Расходы на оплату труда работников и отчисления в бюджет государственного социального страхования в сумме 147,7 тыс. леев были произведены за счет бюджетных средств, выделенных на содержание судов.   На основании договора № 3 от 7 февраля 2002 г. Министерство юстиции получило от АКБ "Moldinconbank" материальные ценности на сумму 194,9 тыс. леев, которые были отражены в бухгалтерском учете только в августе 2002 г., тем самым были нарушены требования Закона о бухгалтерском учете. Несмотря на то, что стоимость полученных от банка ценностей была отражена в фактических расходах по смете бюджетных средств, предназначенных для содержания судов, оплата была произведена из внебюджетных финансовых средств в сумме 48,6 тыс. леев и бюджетных средств в сумме 35,0 тыс. леев. Тем самым были нарушены требования п. 35 Положения о внебюджетных средствах публичных учреждений, утвержденного приказом Министерства финансов № 43 от 11.04.01 г.   На 1 января 2003 г. из общей суммы дебиторской задолженности в размере 1101,8 тыс. леев просроченные долги (образованные еще в 1994-1998 гг.) составляли 54,1 тыс. леев, в том числе АО "Comod" - 6,7 тыс. леев (с 06.10.97 г.), АО "Dondu ş eni-С ă r ă mid ă " - 3,7 тыс. леев (с 15.09.98 г.), ООО "Sinder Busines" - 7,9 тыс. леев (с 1997 года) и т.д.   В нарушение положений п. 137 Инструкции о бухгалтерском учете в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом Министерства финансов № 85 от 9 сентября 1996 г., ответственные лица, допустившие просрочку сроков исковой давности, не были привлечены к ответственности. Ни с одним из предприятий-дебиторов не были своевременно составлены акты сверки образовавшихся задолженностей. Образование этих задолженностей явилось следствием нарушения руководством министерства и ответственными лицами судебных инстанций положений ст. 15 Закона № 426-XIII от 4 апреля 1995 г. В результате бухгалтерские проводки не всегда достоверно отражали произведенные финансово-экономические операции.   В 2002 г. Министерством юстиции и судебными инстанциями были накоплены на внебюджетных казначейских счетах доходы в сумме 6411,1 тыс. леев от оказания услуг, а также из других источников доходов (по 11 видам). Из этих источников в течение года произведены кассовые расходы в сумме 3460,3 тыс. леев. Остатки средств на банковских счетах на конец года составляли 2950,8 тыс. леев, или 46% от доходов 2002 г.   В нарушение требований ст. 368 Гражданского процессуального кодекса (в редакции Закона № 1152-XIV от 21 июля 2000 г.), ст. 12 (1) Закона № 847-XIII от 24 мая 1996 г., Положения о внебюджетных средствах публичных учреждений до сентября 2002 г. на внебюджетные казначейские счета не поступала исполнительская пошлина, взимаемая за каждую исполнительскую процедуру, не было утверждено в установленном порядке Положение об образовании и использовании внебюджетных средств, поступающих от этой пошлины. Так, на 2001 г. шести (из 44) территориальным судам на указанные источники были составлены сметы в установленном порядке по части доходов в сумме 1322,8 тыс. леев, а на 2002 г. - пяти судам в сумме 1138,6 тыс. леев. В 2001- 2002 гг. суды накопили и использовали средства от исполнительской пошлины в размере 1483,8 тыс. леев в отсутствие утвержденных смет и без открытия казначейских счетов. Бухгалтерия министерства в указанный период не вела в установленном порядке учет доходов и расходов денежных средств, накопленных за счет исполнительской пошлины в судах.   В нарушение п. 3 d) и п. 5 Положения о внебюджетных средствах публичных учреждений Министерство юстиции в течение 2002 г. накопило от услуг по ведению Регистра залога движимого имущества денежные средства в сумме 354,8 тыс. леев.   При исполнении постановления Окружного экономического суда мун. Кишинэу № 5-208/2001 от 19 июля 2001 г. судебный исполнитель принял меры принудительного исполнения, подвергнув аресту имущество дебитора (СП "Unor-Gaz" ООО, мун.Унгень) путем наложения секвестра на имущество и его реализацию (ст. 359 Гражданского процессуального кодекса). Финансовые средства в размере 23160,5 тыс. леев, перечисленные покупателем (ООО "TAT-Petrol") на депозитный счет суда сектора Унгень, были распределены согласно ст. 414 и ст. 419 ГПК: 1158,0 тыс. леев - на покрытие расходов по исполнению и 22500,5 тыс. леев - на удовлетворение претензий коммерческого банка (сумма, гарантированная залогом). В нарушение раздела III Налогового кодекса не был начислен и внесен в государственный бюджет НДС в размере 3860,9 тыс. леев.   Ответственные лица министерства при передаче в аренду помещений допустили нарушения ст. 2 Закона № 861-XII от 14 января 1992 г. и ст. 21 (1) Закона № 681-XV от 27 ноября 2001 г. Так, различным экономическим агентам были переданы в аренду нежилые помещения общей площадью 382 кв. м, при этом годовая арендная плата рассчитывалась только на 190 кв. м. Остальная площадь (192 кв. м) была передана в аренду бесплатно; упущенный доход составил 9,8 тыс. леев.   Министерство не приняло должных мер по обеспечению сбора от арендаторов в установленные сроки платы за аренду и коммунальные услуги. В результате на 1 января 2003 г. сумма долга арендаторов перед министерством составила 162,7 тыс. леев.   В проверяемый период материально ответственные лица министерства, на хранении которых находились материальные ценности, не обеспечили в полной мере их сохранность, нарушив тем самым положения п. 45 Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете. Инвентаризации, проведенные в конце 2002 г. в судебных инстанциях, выявили недостачу материальных ценностей на сумму 49,1 тыс. леев (суды Стрэшень, Комрат, сект. Чентру) и излишки на сумму 88,8 тыс. леев (суды Унгень и сект. Ботаника, склад министерства). По этим фактам не были приняты меры согласно ст. 42 Закона о бухгалтерском учете и п. 117 Положения, утвержденного приказом Министерства финансов № 7 от 18 января 1999 г.   Выявленные нарушения явились следствием несоблюдения бывшим и нынешним руководством Министерства юстиции, бывшим начальником главного финансово-экономического управления, а также руководителями некоторых судебных инстанций действующих законодательных и нормативных актов, ненадлежащего выполнения возложенных обязанностей, отсутствия контроля за использованием публичных финансовых средств в строгом соответствии с положениями действующего законодательства и утвержденными сметами расходов, а также за управлением публичным имуществом.   Счетная палата, учитывая допущенные нарушения, и на основании ст. 25, 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8 декабря 1994 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить наличие нарушений и недостатков в использовании публичных средств, управлении государственным имуществом и бухгалтерском учете в Министерстве юстиции и судебных инстанциях в проверяемый период и потребовать от его руководства (г-н В. Долгиеру):   - рассмотреть результаты проверки, проведенной Счетной палатой;   - разработать и обеспечить выполнение программы мер по устранению нарушений и недостатков, выявленных проверкой, с принятием к виновным лицам мер в соответствии с действующим законодательством;   - пересмотреть договора аренды с учетом реальной ситуации и требований действующего законодательства;   - принять меры в соответствии с действующим законодательством по погашению дебиторской задолженности в сумме 1101,8 тыс. леев, в том числе с истекшим сроком исковой давности - 54,1 тыс. леев;   - усилить контроль за использованием бюджетных средств судебными инстанциями согласно положениям законодательства, эффективным управлением публичным имуществом, находящимся в их владении, а также за полнотой сбора денежных средств от предоставления платных услуг;   - совместно с Министерством финансов определиться в отношении необходимости и эффективности существования главного управления при аппарате министерства, образовав его на законных основаниях.   2. Принять к сведению, что в настоящее время г-н И. Морей и г-н Ю. Демиденко не работают в Министерстве юстиции.   3. Потребовать от Министерства финансов (г-жа З. Гречаный):   - взыскать в государственный бюджет 1483,8 тыс. леев - доход от принудительной исполнительской пошлины и 354,8 тыс. леев - доход от услуг по ведению Регистра залога движимого имущества, накопленного и использованного с нарушением приказа Министерства финансов № 43 от 11 апреля 2001 г. (в отсутствие смет расходов и казначейских счетов), исходя из остатка в сумме 2950,8 тыс. леев, не использованных на 1 января 2003 г.;   - совместно с Министерством юстиции урегулировать порядок декларирования НДС при реализации товаров, секвестрированных на основании решений судебных инстанций.   4. Предложить Апелляционной палате (г-жа С. Новак) при осуществлении расчетов с АО "Comcon-VM" учесть суммы 6,7 тыс. леев (завышение объемов строительных работ) и 70,5 тыс. леев (завышение стоимости использованных строительных материалов).   5. Передать Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией в соответствии с Законом № 1104-XV от 6 июня 2002 г. материалы проверки реализации имущества, секвестрированного у СП "Unor-Gaz" OOO (ф/к 1552950, мун.Унгень) фирме "TAT-Petrol" ООО без начисления и уплаты НДС в сумме 3860,9 тыс. леев, с целью принятия совместно с налоговой инспекцией мер по компетенции.   6. Об исполнении требований пп. 1, 3 и 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                       Василе ПЕНТЕЛЕЙ      Кишинэу, 13 мая 2003 г.   № 24.      