    HKK18/2003 Внутренний номер:  306055  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 18 от  22.04.2003   о результатах проверки составления и исполнения бюджета мун. Унгень на 2002 год  Опубликован : 06.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 99-103 
    статья № : 15     Счетная палата в присутствии примара мун. Унгень г-на Виталия Врабие и главного бухгалтера г-жи Татьаны Павлюк, в присутствии префекта уезда Унгень г-на Николая Гавюк, заместителя председателя уездного совета г-жи Елеоноры Визир, начальника главного финансового управления г-на Иона Енаке, заместителя директора департамента бюджетного синтеза г-на Т. Кунецкого рассмотрела результаты проверки составления и исполнения бюджета мун. Унгень на 2002 год и  у с т а н о в и л а:   Бюджет мун. Унгень на 2002 год решением муниципального совета № 12 от 27.12.2001 г. с нарушением требований ст. 20 (4) Закона о местных публичных финансах № 491-XIV от 09.07.99 г. был утвержден по доходам в сумме 11578,9 тыс. леев. В течение года бюджет муниципия уточнялся два раза на  заседаниях уездного совета в сумме 14906,0 тыс. леев.   В 2002 году доходы мун. Унгень составили 18167,8 тыс. леев, или 121,88% по отношению к уточненному плану (14906,0 тыс. леев). Примэрия мун. Унгень (г-н В. Врабие) не выполнила требований ст. 35 (4) Закона № 491-XIV от 09.07.99 г., накопив собственные доходы в бюджет муниципия в сумме 3178,9 тыс. леев, или 94,2% по отношению к плану, что составляет 17,5% от общих доходов бюджета муниципия.  Сборы и административные платежи составили 150,7 тыс. леев - меньше запланированного, доходы от предпринимательской деятельности и от собственности - 54,7 тыс. леев.   При разработке проекта бюджета примэрия мун. Унгень не приняла во внимание и не утвердила в бюджете источники, из которых впоследствии поступали доходы, в т.ч.: доходы от процентных начислений - 35,4 тыс. леев; поступления от продажи государственного имущества - 428,1 тыс.  леев; доходы от продажи объектов нежилого фонда - 12,9 тыс. леев.  Из-за невключения и неутверждения в бюджете указанных доходов трансферты на финансовую поддержку территорий были увеличены на 479,6 тыс. леев.   В нарушение Закона об аренде № 861-XII от 14.01.92 г. и ст. 10 (1) Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25.07.97 г. примэрия не заключила договора и не приняла меры согласно действующему законодательству по взиманию платы за пользование землей, находящейся в публичной собственности, на которой расположены приватизированные объекты или частные предприятия и объекты по минимальной стоимости  219,0 тыс. леев от 20 экономических объектов, которые фактически используют землю, из-за чего бюджет недополучил прибыль на указанную сумму.   Деятельность примэрии во многом основывается на осуществлении расходов за счет средств бюджетов других уровней. В 2002 году примэрии из уездного бюджета для текущих расходов было перечислено 4395,6 тыс.  леев.   В этом же году в примэрию мун.  Унгень поступили средства из бюджетов других уровней в сумме 4351,1 тыс. леев, или в 4,6 раза больше перед уточненным планом, из которых согласно Постановлению Парламента № 306-XV от 28.06.01 г. из уездного бюджета были взысканы средства на капитальные расходы (задолженность за 2001 год) в сумме 3241,2 тыс. леев, перечисленные впоследствии AO "Comgaz-Plus" для переоборудования котельной в связи с переходом на жидкий газ.   Примэрия мун. Унгень, имея по состоянию на 01.09.2002 г. невозмещенный остаток по займам в сумме 200,0 тыс.  леев, в нарушение ст. 14 (4) Закона № 491-XIV от 09.07.99 г., в этом же финансовом 2002 году получает займы на возвратной основе на определенный срок в сумме 7600,6 тыс. леев, превысив 5%-ный лимит своих общих  доходов в сумме 7490,7 тыс. леев, или приблизительно в 3,2 раза больше собственных доходов, прогнозируемых на 2002 год.   В нарушение ст. 15 (5) этого же закона в 2002 году примэрия заключила договора о долгосрочном займе в сумме 16467,7 тыс. леев, несмотря на то, что по состоянию на 01.01.2002 г. имела задолженность по займам, полученным на возвратной основе на определенный срок в сумме 500,0 тыс.  леев, а также и другие задолженности в сумме 5027,6 тыс. леев, превысив 20%-ный лимит общих собственных доходов на 21555,7 тыс.  леев.  Эти займы не зарегистрированы в Министерстве финансов.   По состоянию на 01.01.2003 г. в бухгалтерском учете примэрии были отражены невозмещенные займы в сумме 23868,4 тыс. леев, что составляет 160,7% от доходов муниципального бюджета, утвержденного на 2003 год в сумме 14851,0 тыс. леев.   Для содержания учреждений и служб примэрии мун. Унгень в 2002 году в течение бюджетного года были утверждены и уточнены ассигнования в сумме 27006,7 тыс.  леев, кассовые расходы составили 32798,9 тыс. леев, а фактические - 41072,2 тыс. леев. Главный распорядитель кредитов г-н В. Врабие, нарушив требования действующего законодательства при заключении договоров о получении займов, способствовал превышению кассовых расходов перед доходами бюджета муниципия на 14631,1 тыс. леев и фактических - на 22904,4 тыс. леев. В целом смета расходов была исполнена на 152,0%, или на 14065,5 тыс. леев больше перед уточненным планом, что противоречит ст. 6 и 31 (4) Закона № 491-XIV от 09.07.99 г.   В условиях несбалансированности бюджета примэрия мун. Унгень на основании решения совета муниципия № 8/10 от 29.11.2002 г. оплатила счета за  воду, электроэнергию и приобретенные материалы в сумме 4,2 тыс. леев за "Красный крест", филиал Унгень.   Совет муниципия Унгень решением № 8/21 от 29.11.2002 года утвердил муниципальной телевизионной студии "УнгеньТВ" штатное расписание в количестве 4,5 единицы с ежемесячным фондом заработной платы в сумме 828 леев без уточнения источника финансирования и приобрел оборудование, мебель и аппаратуру на сумму 74,3 тыс. леев.   Нарушив ст. 17 Закона № 491-XIV от 09.07.99 г. примар на основании своего распоряжения № 300 от 24.08.2002 г. "О выделении денежных средств" выделил объединению "Sindasp" 5000 леев на проведение спартакиады и 2500 леев (один телевизор) - подарок для пограничных войск.   Проверкой был выявлен ряд нарушений законодательства в бухгалтерском учете примэрии (главный бухгалтер г-жа Т. Павлюк). Не соблюдая п. 1 Указа Президента Республики Молдова № 105 от 30.04.92 г. "О безотлагательных мерах по нормализации налично-денежного обращения в Республике Молдова", бухгалтерия практиковала ежемесячную выдачу наличных средств в среднем по 30,0 тыс. леев. В нарушение Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 765 от 25.11.92 г., в кассе примэрии наличные средства хранятся от 6 до 12 дней, не установлены пределы и сроки при выдаче их для кассовых расходов на операционные и хозяйственные нужды; отчеты представляются подотчетными лицами с опозданием; средства на авансовые расходы выделяются в отсутствие заявления, без указания их назначения, а деньги расходуются по усмотрению получателя. Без каких-либо подтверждающих документов было списано 900 литров бензина на сумму 4237 леев.   Нарушив ст. 16 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. и п. 116 Инструкции Министерства финансов № 137 от 25.11.98 г., некоторые подотчетные лица представляют авансовые расчеты без подтверждающих документов об использовании денежных средств. Таким образом, в 2002 году без подтверждающих документов было списано 4573,5 лея ( Г. Бивол - 971,5 леев, Петру Ланга - 1400 леев, Лауренциу Похилэ - 2202 леев).   В декабре 2002 года г-н П. Ланга представил бухгалтерии примэрии авансовый расчет на использование 3000 леев, полученных в управление на основании распоряжения примара № 415 от 13.12.2002 г., для премирования лучших тренеров на фестивале "Gala laurea\ilor sportului de performan\a". К этому авансовому отчету была приложена платежная ведомость на сумму 3000 леев: по 1000 леев для Гросу Михая, Чиуш Константина и Милевского Анатолия.  Указанные лица отрицают факт получения этих денег, подписи в ведомости им не принадлежат, хотя на самом деле им были подарены материальные ценности, а примэрия не располагает документами, подтверждающими их получение.   Не соблюдая требований п. 54 Инструкции № 7 от 18.01.99 г., не были переведены на увеличение финансирования и не были привлечены к ответственности лица, виновные в просрочке кредиторской задолженности в общей сумме 1231,9 тыс. леев перед: главным управлением образования, молодежи и спорта - в сумме 10,7 тыс. леев; AO "Cereale-Prut" - 89,5 тыс.  леев, образованной в 1998 году; уездным советом Унгень - 1096,1 тыс.  леев, образованной в 1998 году; КХ "Biruin\a" - 35,6 тыс.  леев, образованной в 1999 году, а также в просрочке и дебиторской задолженности перед OOO "Gandi" в сумме 10,9 тыс.  леев, образованной в 1998 году. Что касается решения Окружного экономического суда Кишинэу о взыскании суммы в 1096,1 тыс. леев примэрия мун. Унгень обжаловала его в судебной инстанции в апреле 2003 года.   Самая большая дебиторская задолженность была установлена перед AO "Comgaz-Plus" - 532,2 тыс. леев, образованная в октябре-декабре 2002 года (трансферт за термоэнергию, поставленную в январе-феврале 2003 года).   Недостатки, выявленные в результате проверки, являются следствием несоблюдения действующих нормативных и законодательных актов при составлении, утверждении и исполнении бюджета, принципов эффективности и рациональности при использовании финансовых средств, а также низкого уровня ведения бухгалтерского учета.   Счетная палата, учитывая установленные нарушения, и в соответствии со ст. 25, 26  Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Обратить внимание примара мун. Унгень г-на В. Врабие, как главного распорядителя кредитов, на несоблюдение действующего законодательства при составлении и исполнении бюджета муниципия, на неэффективное управление местными публичными финансами в период 2002 года и потребовать:   1.1. направить на рассмотрение в уездный совет результаты проверки, проведенной Счетной палатой;   1.2. обеспечить соблюдение законодательства при получении займов и выполнение договорных обязательств;   1.3. принять меры в соответствии с Законом № 1380-XIII от 25.07.97 г. по взиманию платы с экономических агентов за пользование землей, на которой расположены частные объекты и предприятия;   1.4. перевести на увеличение финансирования в соответствии с инструкцией № 7 от 18.01.99 г., учесть кредиторскую задолженность в сумме 1231,9 тыс. леев, и на понижение -  сумму 10,9 тыс. леев;   1.5. принять меры по устранению всех выявленных нарушений и недостатков в бухгалтерском учете примэрии;   1.6.  восстановить в бухгалтерском учете суммы в 4573,5 леев и 4237,0 леев в соответствии с требованиями действующих нормативных актов;   1.7.  составить проект бюджета согласно требованиям действующего законодательства и обеспечить полное и своевременное поступление собственных доходов;   1.8. обеспечить получение и осуществление расходов с соблюдением требований законодательства.   2. Предложить совету муниципия Унгень:   2.1.  рассмотреть результаты проверки, проведенной Счетной палатой, и принять соответствующие меры по устранению выявленных нарушений;   2.2.  наложить дисциплинарные наказания в соответствии с законодательством в отношении главного бухгалтера г-жи Т. Павлюк за допущенные нарушения в бухгалтерском учете.   3. Потребовать от главного финансового управления уезда Унгень (г-на И. Енаке) при составлении бюджетов на следующие бюджетные года учесть фактические доходы бюджета муниципия Унгень.   4. Проинформировать префекта уезда Унгень г-на Н. Гавюк о нарушениях закона, допущенных примэрией мун. Унгень при исполнении бюджета муниципия и предложить провести проверку законности актов в принятых впоследствии местными публичными властями, а именно:  решения местного совета № 8/10 от 29.11.2002 г.; № 8/21 от 29.11.2002 г.; распоряжения примара № 300 от 24.08.2002 г. "О выделении денежных средств"; № 415 от 31.12.2002 г. согласно Постановлению Правительства № 287 от 09.04.99 г.   5.  Проинформировать Министерство финансов о нарушениях, допущенных примэрией мун.  Унгень при заключении короткосрочных займов, для принятия мер в соответствии со ст. 36 Закона № 491-XV от 09.04.99 г.   6. Об исполнении требований пп. 1-5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ              Василе ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 22 апреля 2003 г.   № 18.      