    HKKO26/1998 Внутренний номер:  306096  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 26 от  05.06.1998   Постановление о результатах проверки финансово-экономической деятельности Генеральной прокуратуры Республики Молдова  Опубликован : 17.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 085 
    Промульгирован : 05.06.1998    Счетная пaлaта,  в  присутствии  Генерального  прокурора  Республики Молдова    г-на    Д.Постована,   заведующего   отделом    планирования, финансирования   и  материального  обеспечения  г-на  А.Киу  и  главного бухгалтера     г-жи    М.Раецкой,    рассмотрела    материалы    ревизии финансово-экономической  деятельности Генеральной прокуратуры Республики Молдова за период с 1 мая 1995 г. по 1 октября 1997 г. и установила:  В период проведения  проверки  руководство  Генеральной  прокуратуры Республики   Молдова   не   обеспечило  полного   выполнения   положений действующего  законодательства,  в  результате чего был  установлен  ряд нарушений,  которые отрицательно сказались на ее финансово-экономической деятельности.  В 1995 году по  отчету  Прокуратуры  перерасход  по  зарплате  и  на приобретение   инвентаря   составил   всего   109,6   тыс.   леев,   или соответственно 79,9 тыс. леев и 29,7 тыс. леев.  Нарушая Закон  о  государственном  бюджете  на  1995  год  и  другие действующие   нормативные  акты,  Прокуратура,  не  имея  подтверждающих документов,  использовала  не по назначению бюджетные средства  в  сумме 40,7 тыс. леев.  В 1996 году перерасход,   допущенный   Прокуратурой   по   зарплате, концелярским   и  хозяйственным  расходам,  командировкам  в   служебных интересах, приобретению оборудования и инвентаря, капитальному ремонту и другим  расходам,  составил всего 1145,9 тыс. леев,  или  соответственно 102,7  тыс.  леев, 669,7 тыс. леев, 5,7 тыс. леев, 47,9 тыс леев,  311,3 тыс. леев и 8,6 тыс. леев.  Всего на 9 месяцев   1997   года  по  всем   источникам   бюджетного финансирования  были предусмотрены расходы в размере 11510,3 тыс.  леев. Фактически произведенные расходы составили 8428,9 тыс. леев, т.е. меньше на  3081,4 тыс. леев. Фактически на этот период были выделены  бюджетные средства в размере 8597,7 тыс. леев, или больше, чем фактические расходы на  168,8 тыс. леев, а из выделенных бюджетных средств были использованы лишь  8400,5  тыс. леев. На приобретение оборудования согласно  основной смете  и  из  резервного  фонда Правительства  Республики  Молдова  были выделены  бюджетные средства в размере 496 тыс. леев; фактически расходы были  произведены  в  размере 537,6 тыс. леев, т.е. на  41,6  тыс.  леев больше.  Для покрытия произведенного перерасхода были использованы  15,2 тыс.  леев  с  других  статей, а 26,4 тыс.  леев  на  момент  завершения проверки остались непокрытыми источниками финансирования.  В 1995-1996 годах   Генеральная  прокуратура  необоснованно,   путем представления   Министерству   финансов   недостоверных   документов   о кредиторских  задолженностях,  получила казначейские  обязательства  для оплаты  различных  ценностей  и  услуг в размере 495,3  тыс.  леев.  При осуществлении   этих   операций  были  нарушены   положения   инструкций Министерства   финансов  от  18  декабря  1995  г.  \"О  порядке  ведения бухгалтерского  учета по операциям с казначейскими обязательствами\" и от 23  июня  1996 г. \"О порядке использования казначейских  обязательств  в процессе исполнения государственного бюджета\".  В нарушение положений    Закона    о    Государственной    программе приватизации  на  1995-1996  годы  и  Положения  о  порядке  определения неиспользованных  в  технологическом  процессе  предприятий,  активов  и порядок   их   продажи,  утвержденного   постанавлениями   Правительства Республики  Молдова  N316 от 17 мая 1995 г. и N665 от 29 ноября 1996  г. Генеральная  прокуратура  реализовала 18 автомобилей.  При  установлении продажной цены не была учтена рыночная стоимость автомобилей, подлежащих реализации,  неправильно был определен фактический износ, что привело  к уменьшению  цены реализации. Продажа автомобилей не была осуществлена  в соответствии  с требованиями вышеуказанного положения через аукцион  или конкурс.   В   некоторых  случаях  она  осуществлялась  без   разрешения Министерства  приватизации и управления государственным имуществом,  без публикации  информации, при отсутствии заявок на участие в конкурсе, без включения  в  комиссию  представителя  бухгалтерии  и  без  установления критериев  выбора  покупателей.  Цены,  исходя  из  которых  исчислялась стоимость реализации, были значительно занижены.  Без учета положений  Закона  о государственном бюджете на  1995  год Генеральная  прокуратура  Республики  Молдова из полученного  дохода  от реализации  автомобилей  в  сумме  42,8 тыс. леев  не  внесла  в  бюджет денежные  средства  в  сумме  13,8  тыс.  леев,  а  использовала  их  на финансирование Генеральной прокуратуры.  После принятия    Парламентом   Республики   Молдова   Постановления N896-XIII  от  26  июня 1996 г. \"Об  образовании  органов  прокуратуры\", которым  численность  органов прокуратуры была установлена в  количестве 1442   человека,  Генеральный  прокурор  не  привел  в  соответствие   с положениями этого постановления организационно-штатную структуру органов прокуратуры.  На  момент  проверки  в  органах  прокуратуры  действовала организационно-штатная  структура, утвержденная еще в феврале 1996 г.  с численностью  персонала  1449 единиц, или на 7 единиц больше,  чем  было утверждено Парламентом Республики Молдова.  В нарушение вышеуказанного  постановления,  которое  предусматривало образование   57  территориальных  и  специализированных  прокуратур,  в составе  органов прокуратуры продолжают действовать ряд прокуратур  (6), не предусмотренных новой структурой, утвержденной Парламентом.  Законом о внесении  изменений  и  дополнений в Закон  о  прокуратуре Республики  Молдова  N551-XIII от 21 июля 1995 г. было установлено,  что оплата    труда   прокуроров   и   следователей   органов    прокуратуры приравнивается   к   заработной   плате  судей  судебных   инстанций   с отклонениями  в  пределах  5%. Исходя из того, что указанный  закон  или другие   действующие   нормативные   акты  не   регламентируют   порядок приравнивания  9  квалификационных разрядов работников прокуратуры  к  6 квалификационным разрядам судей судебных инстанций, Генеральный прокурор при  установлении  должностных окладов в отдельных случаях  не  произвел правильного  приравнивания  функций  прокуроров и  следователей  органов прокуратуры к функциям судей, а установил размер окладов произвольно.  В результате   такого   порядка  установления  окладов   прокуратура нарушила  положения ст.45 Закона о прокуратуре, которая  предусматривает использование системы оплаты судей судебных инстанций.  В результате  должностные  оклады работников  прокуратуры  муниципия Кишинэу  составляют 97% окладов членов Высшей судебной палаты, тогда как оклады  судей  такого же уровня составляют только 90% от окладов  членов высшей   судебной  палаты.  Таким  образом,  заместителям   Генерального прокурора, заведующим отделами и их заместителям, прокурорам Генеральной прокуратуры,   прокурору   Прокуратуры   по  содействию   правосудию   в Апеляционной  палате,  всему оперативному корпусу прокуратуры  муниципия Кишинэу,  окружным  прокурорам  Гагаузии и района Штефан Водэ  и  другим оперативным  работникам были повышены должностные оклады, что привело  к чрезмерному  увеличению заработной платы в период с 1 апреля 1996 г.  по 31 декабря 1997 г. на 467,8 тыс. леев.  При проведении  расчетов по обоснованию смет расходов были  допущены случаи,  когда расходы, необходимые для содержания органов  прокуратуры, необоснованно  увеличивались.  Так, при исчислении суммы, требуемой  для финансирования  фонда заработной платы на 1996 год в связи с  повышением заработной платы с 1 апреля 1996 г., общая сумма расходов по этой статье необоснованно  была увеличена на 203,1 тыс. леев начиная с 1 января 1996 г.  В  то  же время Генеральная прокуратура, располагая в 1996  году  72 вакантными   единицами,  имела  возможность  создать  значительный  фонд экономии,  который затем был использован для установления дополнительных премий,  оказания  материальной  помощи и на другие  цели  материального стимулирования работников.  В нарушение Постановления Парламента N 453-XIII от 16.05.95 и  ст.45 Закона о Прокуратуре Республики Молдова отдельным работникам Генеральной прокуратуры,  не  являющимся прокурорами или следователями и не  имеющим юридического  образования, были установлены оклады, предусмотренные  для оперативного  корпуса. Более того, было нарушено Положение прокуратуры о выплате   ежемесячной   надбавки   за  стаж  работы,   разработанное   в соответствии  с Постановлением Правительства N 22 от 14 января  1994  г.  Так,  заведующему  отделом планирования, финансирования и  материального обеспечения  г-ну А.Киу (с 1 января 1997 г.) и заведующей общим  отделом (канцелярией)  г-же К.Виклянской (с 1 апреля 1996 г.) были необоснованно увеличены  должностные  оклады  на 123,42 лея, установленные  на  уровне прокуроров,  заведующего оперативным отделом Генеральной прокуратуры,  а помощнику  Генерального  прокурора  по  особым делам  г-ну  В.Гуцул,  не имеющему   юридического   образования,  вместо  оклада  147,5  лея   был установлен  оклад  300 леев. Заместителю заведующего общим отделом  г-же Л.Багрин  вместо  оклада 194,4 лея установлен оклад 305,48 лея,  или  на 111,08  лея  больше.  Только в этих четырех случаях  в  1996-1997  годах необоснованно выплачено 21,9 тыс.леев.  Так же необоснованно    на   основании   ряда   приказов,   изданных руководством   Генеральной   прокуратуры,  некоторым   работникам   были выплачены различные доплаты к заработной плате в сумме 9,5 тыс. леев.  Инвентаризация  основных  средств, материальных ценностей,  денежных средств  осуществляется  с  грубыми нарушениями Положения об  отчетах  и балансах бюджетных учреждений и организаций N244 от 28 декабря 1987 г. В прокуратуре  не проинвентаризированы все статьи баланса, не  соблюдаются сроки  проведения инвентаризаций. В 1997 году в Генеральной  прокуратуре не   была   проведена  инвентаризация,  чем  были   нарушены   положения ст.39,40,41  Закона о бухгалтерском учете N426-XIII от 4 апреля 1995 г., а   в  территориальных  прокуратурах  инвентаризация  осуществлялась   с нарушением п.6 приказа Генеральной прокуратуры, без участия бухгалтерии. В    течение   длительного   периода   не   проводится    инвентаризация нефтепродуктов,  бланков строгой отчетности, дебиторских и  кредиторских задолженностей.  Результаты  инвентаризации за 1996 год были отражены  в бухгалтерском учете без анализа причин, приведших к образованию излишков материальных ценностей в объеме 12,5 тыс. леев и недостачам на сумму 425 леев.  Следует  отметить,  что  угнанный в октябре  1997  г.  автомобиль ВАЗ-21060  на  сумму  29,8 тыс. леев, который  принадлежит  Чимишлийской районной  прокуратуре,  не  взят  на  учет  в  бухгалтерии  как  объект, переданный  следственным  органам,  а что касается  автомобиля  ВАЗ-1111 \"Ока\", пострадавшего в дорожно-транспортном происшествии 22 августа 1997 г.,   то  Генеральная  прокуратура  не  приняла  меры,   предусмотренные действующим  законодательством,  по возмещению виновными лицами  ущерба, причиненного государству, в сумме 12,4 тыс. леев.  В Генеральной   прокуратуре   кассовые  операции  осуществляются   с нарушением  пп.7,13  и 15 \"Правил ведения кассовых операций  в  народном хозяйстве  РМ\",  утвержденных  Постановлением Правительства N764  от  25 ноября  1992  г. Так, допускалось хранение наличных денег в кассе  сверх установленного Национальным банком Молдовы лимита.  Бухгалтерия Генеральной  прокуратуры не осуществляет соответствующий контроль за дебиторской и кредиторской задолженностью. Так, на 1 октября 1997   г.  дебиторская  задолженность  составила  170,6  тыс.  леев,   а кредиторская  - 1292,2 тыс. леев, в том числе с истекшим сроком  исковой давности  - 237,5 тыс. леев. Допускаются случаи необоснованного закрытия кредиторской   задолженности.   Всего   таким  образом  были   сняты   с бухгалтерского  учета  кредиторские  суммы в размере 2,8  тыс.  леев.  В нарушение  пункта 54 Инструкции N244 от 28 декабря 1987 г.  кредиторские суммы  с  истекшим  сроком давности не перечисляются  в  республиканский бюджет.  В 1997 году заведующий   отделом   планирования,  финансирования   и материального обеспечения г-н А.Киу подписал два акта о приемке работ по компьютеризации  системы  оплаты  труда на общую сумму 12,0  тыс.  леев, которые  фактически не были выполнены, но оплачены прокуратурой. В целом сделка   с  приобретением  компьютеров  неэффективна  и   нерациональна. Приобретенные  компьютеры  на  сумму  16,1 тыс.  леев  были  морально  и физически    изношены   и   изъяты   из   производства.   С   целью   их усовершенствования   и  составления  программы  учета  заработной  платы Генеральная  прокуратура  заключила еще один дополнительный  договор  на сумму   61,6   тыс.   леев.  Цены  по  договорам   на   приобретение   и усовершенствование  значительно  завышены  против действующих  на  рынке республики.  В результате   несоблюдения   требований   Инструкции   Министерства финансов  о выдаче доверенностей на получение материальных ценностей N17 от 14 января 1967 г. на момент проверки насчитывалось 11 не погашенных с 1997   г.  доверенностей.  Районые  прокуратуры,  нарушая  установленный порядок   централизованного  ведения  бухгалтерского  учета,  используют доверенности,    не   зарегистрированные   в   бухгалтерии   Генеральной прокуратуры  Республики  Молдова,  с  печатями  местных  прокуратур,  не подписанные  распорядителями  кредитов прокуратуры. В  результате  этого бухгалтерия  прокуратуры  не имеет возможности осуществлять  необходимый контроль за движением материальных ценностей.  В плачевном состоянии  находится  учет и контроль за  использованием транспортных  средств (заведующий отделом планирования, финансирования и материального  обеспечения  г-н А.Киу и старший инженер по  капитальному строительству  г-н В.Тома). Бухгалтерский учет нефтепродуктов и  путевых листов  находится  в неудовлетворительном состоянии.  Часть  автомобилей эксплуатируется  с неисправными спидометрами. Подразделения  Генеральной прокуратуры  не  представляют отчеты о работе автотранспортных  средств. Первичные документы о работе автотранспорта представляются в бухгалтерию с большим опазданием. В результате несоблюдения норм на списание топлива необоснованно  были  списаны в 1996 г. и за 9 месяцев 1997 г. 11,2  тыс. литров бензина на 12,6 тыс. леев.  Нарушения и недостатки, выявленные при проверке, являются следствием пренебрежительного  отношения  руководства  и других  ответственных  лиц Генеральной  прокуратуры  Республики  Молдова  (г-на  Д.Постована,  г-на Н.Урсу,   г-на   А.Киу  и  г-жи  М.Раецкой)  к  положениям   действующих нормативных актов, неправильного определения роли бухгалтерского учета и неадекватной  его организации, отсутствия контроля с их стороны, а также Министерства    финансов   за   рациональным   использованием   органами прокуратуры   финансовых  ресурсов,  низкой  ответственности   отдельных должностных лиц при выполнении служебных обязанностей.  Счетная палата,   учитывая  выявленные  нарушения  и  недостатки,  в соответствии  со  ст.25  и  26 Закона о Счетной палате  N312-XIII  от  8 декабря 1984 г.  постановляет:  1. Отметить несоответствующее        требованиям        действующего законодательства  управление  г-ном  Д.Постованом, г-ном  Н.Урсу,  г-ном А.Киу  и  г-жой  М.Раецкой публичными средствами,  предназначенными  для финансирования деятельности органов прокуратуры.  2. Потребовать  от  г-на Д.Постована и г-жи М.Раецкой  возмещения  в государственный  бюджет  денежных средств, незаконно выплаченных  лицам, отмеченным  в  настоящем  постановлении, в общей сумме 489,7  тыс.  леев (467,8+21,9).  В  случае  необеспечения  выполнения  этого  требования Счетная палата передает дело в судебную инстанцию для возмещения ущерба.  3. Потребовать от руководства Генеральной прокуратуры:  - рассмотреть    степень    ответственности   заведующего    отделом планирования,  финансирования  и материального обеспечения г-на А.Киу  и главного   бухгалтера  г-жи  М.Раецкой  и  их  соответствие   занимаемым должностям,   учитывая   нарушения   и  недостатки,  допущенные   в   их деятельности;  - привлечь к  ответственности других работников органов прокуратуры, виновных в допущении нарушений и недостатков, выявленных при проверке;  - разработать  программу мер и обеспечить их выполнение, имея в виду устранение  выявленных  недостатков и нарушений, уделив особое  внимание упорядочению  системы  оплаты  труда работников  органов  прокуратуры  и улучшению организации бухгалтерского учета;  - обеспечить рациональное использование публичных финансовых средств.  4. Принять во внимание, что:  - по окончании  проверки  в бухгалтерском учете  была  восстановлена задолженность  фирмы \"Lion-Tech\" перед Генеральной прокуратурой в  сумме 12 тыс. леев;  - по окончании  проверки судебной инстанцией было принято решение по взысканию  с  виновных  лиц  ущерба в 12,4  тыс.  леев,  причиненного  в результате повреждения автомобиля ВАЗ-1111 \"Ока\".  5. Информировать    Министерство    финансов   (г-на   А.Арапу)    о многочисленных  нарушениях,  допущенных Прокуратурой Республики  Молдова при  использовании  бюджетных  средств, направленных  на  финансирование фонда  заработной  платы  органов прокуратуры, и  обратить  внимание  на непринятие  соответствующих мер по материалам проверки от 31 марта  1997 г.,  проведенной Главным управлением финансов государственных  публичных органов  и судебных органов, и потребовать учесть при финансировании  на 1998  год  перерасход, допущенный по отдельным статьям сметы расходов  в 1996 году, в сумме 1145,9 тыс. леев.  6. Предложить  Парламенту  Республики Молдова уточнить схему  оплаты труда  и структуру органов Прокуратуры Республики Молдова, учитывая, что в  настоящее  время  в  их составе действуют  не  57  территориальных  и специализированных прокуратур, предусмотренных Постановлением Парламента N 896-XIII от 26 июня 1996 г., а 63.  7 . Направить настоящее постановление для информирования и возможного реагирования Парламенту и Президенту Республики Молдова.  8. О выполнении  пп.2,  3, 5 постановления проинформировать  Счетную палату в 3-месячный срок.  9. Настоящее  постановление  может  быть  кассационно  обжаловано  в Высшую судебную палату в 10-дневный срок с даты получения.   Председатель  Счетной палаты                                  Василе КОЗМА   Кишинэу, 5 июня 1998 г.  N 26.    