    HKKO14/2001 Внутренний номер:  306035  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14 от  25.01.2001   о результатах проверки выполнения руководством АО "Apг-Canal Chişinău" и АО "Termocom", мун. Кишинэу, Постановления Правительства Республики Молдова № 337 от 25.05.95 г. "О внедрении счетчиков воды и теплоэнергии, потребляемых населением, публичными организациями и хозяйствующими субъектами"  Опубликован : 27.02.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 18     Счетная палата Республики Молдова, в присутствии генерального директора АО "Ap ă -Canal Chi ş in ă u" г-на К. Бекчиева, финансового директора, главного бухгалтера     г-жи М. Бусуйок, генерального директора АО "Termocom" г-на В. Штирбу, главного бухгалтера г-на Н. Албу, начальника управления  инженерного обеспечения примэрии мун. Кишинэу г-на А. Фтомовича, рассмотрела результаты проверки выполнения АО "Ap ă -Canal Chi ş in ă u" и АО "Termocom" Постановления Правительства Республики Молдова № 337 от 25.05.95 г. "О внедрении счетчиков воды и теплоэнергии, потребляемых населением, публичными организациями и хозяйствующими субъектами" и  у с т а н о в и л а:     В целях эффективного использования воды и тепловой энергии, их правильного учета и распределения данных ресурсов, установления корректных отношений между поставщиками и потребителями Правительство Республики Молдова Постановлением № 337 от 25.05.95 г. потребовало от министерств, департаментов, органов местного публичного управления, хозяйствующих субъектов, независимо от формы собственности, обеспечить в 1995-1997 годах установку приборов учета расхода воды и тепловой энергии на всех принадлежащих или руководимых ими объектах.     Однако из-за безответственности руководителей Министерства коммунального хозяйства и эксплуатации жилищного фонда (МКХ и ЭЖФ) (г-н М. Северован), Департамента энергетики и топливно-энергетических  ресурсов (ДЭ и ТЭР) (г-н М. Чеботарь), Департамента архитектуры и строительства (г-н В. Чеботарь) выполнение требований данного постановления было затянуто.     Так, несмотря на то, что МКХ и ЭЖФ совместно с ДЭ и ТЭР разработали положение о поставке и использовании теплоэнергии, ответственные лица данных учреждений не предприняли необходимых мер для его утверждения до 01.07.95 г. в соответствии с п. 3 Постановления Правительства № 337 от 25.05.95 г., а положение было утверждено только 09.04.98 г. Постановлением Правительства № 434, т. е. с трехлетней задержкой. Более того, п. 71 положения, предусматривающий, что "закупка и установка измерительных приборов для жилых домов входит в обязанности распределителей теплоэнергии", не соответствует ст. 14 (3) Закона об энергетике № 1525-XIII от 19.02.98 г., согласно которой поставщик должен осуществлять за собственный счет установку, регламентную проверку, ремонт и замену приборов учета.     В нарушение требований п. 1 Постановления Правительства № 337 от 25.05.95 г. по вине МКХ и ЭЖФ (г-н М. Северован) и примэрии (г-н С. Урекян) в мун. Кишинэу в 1995-1997 гг. не была обеспечена установка приборов учета расхода воды и тепловой энергии на всех объектах, администрируемых примэрией. По состоянию на 01.01.2000 г. установка счетчиков воды составила: на здания бюджетных учреждений - 89,7%, на жилые дома  - 69,7%, а установка счетчиков теплоэнергии в нарушение требований, изложенных в п. 7 Постановления Правительства № 337 от 25.05.95 г., производилась за счет потребителей.     В нарушение п. 4 вышеуказанного постановления МКХ и ЭЖФ совместно с Департаментом архитектуры и строительства не разработали в течение 1995 года "Нормы и методику расчета расхода тепловой энергии и газа без счетчиков на отопление жилых и общественных зданий", а пользовались "Нормативом расчета потребления теплоэнергии и газа для отопления жилых зданий", разработанным в 1994 году.     Не была разработана отраслевая программа оснащения жилых домов и зданий публичных организаций приборами учета потребления воды и тепловой энергии, что являлось обязанностью МКХ и ЭЖФ в соответствии с п. 11 Постановления Правительства Республики Молдова № 337 от 25.05.95 г., которая должна была предусмотреть способы и этапы осуществления поставщиками приобретения и установки счетчиков для жилых домов и существующих публичных учреждений согласно п. 7 Постановления Правительства Республики Молдова № 337 от 25.05.95 г.     Несмотря на то, что в Постановлении Счетной палаты № 14 от 16.02.99 г. указывалось на неудовлетворительную деятельность АО "Ap ă -Canal Chi ş in ă u" в части выполнения требований Постановления Правительства Республики Молдова № 337 от 25.05.95 г., общество и в дальнейшем не предприняло соответствующих мер по полному внедрению счетчиков воды. Так, на 01.01.2000 г. внедрение счетчиков воды не было выполнено на зданиях бюджетных учреждений  на 10,3% и на жилых домах - на 30,3%.     Примэрия мун. Кишинэу (г-н С. Урекян) решением № 17/18 от 03.07.96 г., увеличив тарифы на воду и канализационные услуги начиная с 01.07.96 г., обязала управление "Ap ă -Canal" (г-н Н. Ветрогон) распределить финансовые средства на сумму 12,0 млн. леев, предусмотренные в действующих тарифах, для проведения ремонтных работ и для замены водопроводных и канализационных сетей, а также для приобретения и установки водомеров, однако без спецификации сроков и объема финансовых средств, необходимых для  приобретения и установки счетчиков воды. В свою очередь, руководство "Ap ă -Canal" (г-н Н. Ветрогон) произвольно из общей суммы в 12,0 млн. леев распределило для установления водомеров только 1,0 млн. леев.     Несмотря на то, что для установления водомеров путем увеличения тарифов в 1996 году были предусмотрены финансовые средства на сумму 1,0 млн. леев для установления 1000 (одной тысячи) водомеров (диаметром от 32 до 65), фактически управление "Ap ă -Canal" (г-н Н. Ветрогон) в этом году установило 174 водомера, используя 225,5 тыс. леев. При этом средства на сумму 1,0 млн. леев, предусмотренные только на 1996 год, были использованы в течение 4 лет (1996-1999), будучи установлены 747 водомеров, на что было потрачено на 253,0 тыс. леев больше предусмотренных. В данный период за счет ресурсов, предназначенных для приобретения и установления водомеров и предусмотренных в тарифе, 2238,7 тыс. леев были использованы на капитальный ремонт и замену водомеров.     В АО "Ap ă -Canal Chi ş in ă u" план финансирования работ по внедрению счетчиков воды был составлен в мае 1998 года фирмой "Ramboll" (Дания) и включен в рамках проекта по реабилитации системы водоснабжения в отсутствие экономическо-технического анализа данной отрасли, допуская при этом самопроизвольную оценку работ по внедрению счетчиков воды, а стоимость работ была установлена на сумму 1,19 млн. долларов (5,59 млн. леев).     Руководство АО "Ap ă -Canal Chi ş in ă u" (г-н Н. Ветрогон) не применило принципы экономичности, рациональности и эффективности в управлении материальными и финансовыми средствами, выделенными для приобретения и установки водомеров. В результате сотрудничества на конкурсной основе с фирмой "Vest-M Ţ " OOO AO "Ap ă -Canal Chi ş in ă u" понесло огромные дополнительные расходы.     Таким образом, в соответствии с некоторыми расчетами, произведенными "Vest-M Ţ " OOO и АО "Ap ă -Canal Chi ş in ă u", в 1999 году стоимость работ по внедрению счетчиков воды, выполненных фирмой, превышает в среднем в 1,6 раза стоимость работ по установлению водомеров, выполненных обществом собственными силами. Учитывая тот факт, что объем работ по установлению водомеров, выполненных "Vest-M Ţ " OOO, в 1999 году составил 126,4 тыс. леев, в нынешнем году дополнительные расходы, понесенные обществом, составили сумму 47,4 тыс. леев.     Не соблюдались требования договора № 109 от 23.02.98 г., заключенного между АО "Ap ă -Canal Chi ş in ă u" и "Vest-M Ţ " ООО, согласно которому стоимость материалов и тарифы на выполненные работы меняются по мере роста инфляции. Несмотря на то, что в период с июля 1999 г. по август 2000 г. рост инфляции составил 32,6%, фирма увеличила стоимость выполненных работ в августе 2000 г. (по сравнению с июлем 1999 г.) на 55,9%.     АО "Termocom" (г-н В. Штирбу) не выполнило требований Постановления Правительства Республики Молдова     № 337 от 25.05.95 г. в части установления счетчиков теплоэнергии из-за несоблюдения и невыполнения требований данного постановления центральными и местными органами публичного управления, которые не разработали отраслевую программу и не предусмотрели средства для финансирования.     Позже, так как был утвержден Закон об энергетике № 1525-XIII от 19.02.98 г., а действие Постановления     № 337 от 25.05.95 г. истекло, Правительство отменило его Постановлением № 1067 от 11.11.99 г.     Счетная палата, учитывая выявленные нарушения и недостатки, и на основании ст. 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Отметить, что ответственные лица Министерства коммунального хозяйства и эксплуатации жилищного фонда (г-н М. Северован), Департамента энергетики и топливно-энергетических ресурсов (г-н М. Чеботарь), Департамента архитектуры и строительства (г-н В. Чеботарь), управления "Ap ă -Canal", позже АО "Ap ă -Canal Chi ş in ă u" (г-н Н. Ветрогон), АО "Termocom" (г-н В. Штирбу) затягивали выполнение требований Постановления Правительства Республики Молдова № 337 от 25.05.95 г. "О внедрении счетчиков воды и теплоэнергии, потребляемых населением, публичными организациями и хозяйствующими субъектами", в результате чего не были достигнуты поставленные Правительством цели в части эффективного использования воды и теплоэнергии, и довести до сведения Правительства Республики Молдова о затягивании и невыполнении данного постановления.     2. Принять к сведению, что:     - ответственные лица  М. Северован, М. Чеботарь, В. Чеботарь, Н. Ветрогон на момент проверки не занимали соответствующие должности;     - руководство АО "Ap ă -Canal Chi ş in ă u" (г-н К. Бекчиев) в конце проверки, 01.01.2001 г., приостановило действие договора о сотрудничестве с "Vest-M Ţ " ÎÎÎ.     3. Потребовать от руководства АО "Ap ă -Canal Chi ş in ă u" (г-н К. Бекчиев) принять меры по устранению нарушений и недостатков, выявленных в ходе проверки:     a) разработать, с учетом действующего законодательства и других нормативных актов, программу по внедрению счетчиков воды в целях установления оптимальных отношений с потребителями;     b) привлечь к ответственности лица, допустившие затягивание работ по внедрению счетчиков воды и нецелевое использование финансовых средств в сумме 2238,7 тыс. леев, предусмотренных на приобретение и установку водомеров;     c) привлечь к ответственности работников, допустивших неэффективное использование средств, выделенных для выполнения работ по внедрению счетчиков воды, выполненных посредством "Vest-M Ţ " ООО и, следовательно, породивших увеличение стоимости данных работ приблизительно в 2 раза .     4. Потребовать от руководства АО "Termocom" (г-н В. Штирбу) разработать, с учетом действующего законодательства и других нормативных актов, программу по внедрению счетчиков теплоэнергии в целях ее эффективного использования и установления оптимальных отношений с потребителями.     5. Потребовать от примэрии мун. Кишинэу (г-н С. Урекян) следить за выполнением АО "Ap ă -Canal Chi ş in ă u" требований п. 3(а) настоящего постановления и АО "Termocom" - п. 4.     6. Потребовать от  Департамента стандартов, метрологии и технического надзора (г-н М. Радукан) провести проверку установления соответствия 6900 счетчиков действующим стандартам, которые были капитально отремонтированы и заменены в 1996-2000 годах.     7. О выполнении требований пп. 3, 4 и 6 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в месячный срок.     8. Настоящее постановление является обязательным для выполнения.           ПРЕДСЕДАТЕЛЬ     СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                            Василе ПЕНТЕЛЕЙ         Кишинэу, 25 января 2001 г.     № 14.      