    HKKO22/1998 Внутренний номер:  306081  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 22 от  17.07.1998   Постановление о результатах проверки выполнения функциональных обязанностей и рационального использования бюджетных ассигнований в Министерстве труда, социальной защиты и семьи и правильности формирования и использования Республиканского фонда социальной поддержки населения при Министерстве труда, социальной защиты и семьи  Опубликован : 22.10.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 096 
    Промульгирован : 17.07.1998    Счетная палата  Республики  Молдова, в присутствии  министра  труда, социальной  защиты  и семьи г-на В. Гуриценко, бывшего министра г-на  Д. Ниделку,  заместителя  министра  г-на В.  Ревенко,  начальника  Главного управления   учета,   главного  бухгалтера  г-жи  А.  Сурду,   директора Департамента по пенсиям и социального обеспечения г-на А. Сыча, главного бухгалтера г-на С. Сурду, директора Фонда социальной поддержки населения г-на   В.  Василоя,  заместителя  директора  Департамента   казначейства Министерства  финансов  г-жи С. Банарь и начальника Управления  финансов здравоохранения,  социального  обеспечения  и спорта г-жи  Н.  Кожокарь, рассмотрела результаты проверки выполнения функциональных обязанностей и рационального использования бюджетных ассигнований в Министерстве труда, социальной  защиты  и семьи и правильности формирования и  использования Республиканского  фонда социальной поддержки населения за период 1996  - 1997 годы и установила:  Министерство  труда,  социальной  защиты  и семьи  (в  дальнейшем  - министерство)  как исполнительный орган государственной власти,  который призван  обеспечить проведение государственной политики в области оплаты и  охраны  труда,  в  проверяемом периоде не обеспечило  в  полной  мере соблюдения действующего законодательства и нормативных актов.  Так, руководство  министерства (бывшие министры г-н Д. Ниделку и г-н В.  Вартик) не приняли всех мер для полного выполнения Указа  Президента Республики  Молдова N 10-II от 22 января 1997 г. \"О неотложных мерах  по улучшению    социально-экономического    положения\"   и    Постановления Правительства N 28 от 3 февраля 1997 г. о неотложных мерах по выполнению данного  указа,  которым  предусмотрено  погашение  до  1  мая  1998  г. задолженности  по  выплате пенсий за 1996 год в сумме 315 млн.  лей.  На указанную дату сумма задолженности по пенсиям составила 21,5 млн. лей.  На основании    неэффективного    договора,    заключенного    между министерством  (г-ном  Д. Ниделку) и Министерством информатики  и  связи (г-ном  И.  Касиян),  а  также  распоряжения  исполнительного  директора Социального фонда г-на В. Василой (N 14/23 от 16.02.1996 г.) Департамент по  пенсиям  и  социальному обеспечению обязан был  исчислить  тариф  на почтовые  услуги  по  выплате  задолженностей по пенсиям  за  1995  год, который  выплатил в 1996 году в размере 2,4 процента, тогда как за  1996 год,  по  Закону  о  государственном  бюджете  социального  страхования, указанный  тариф  был установлен в размере 2 процентов. В  течение  1997 года   погашение   задолженностей   по  пенсиям  за   1996   год   также осуществлялось  с  применением  тарифа на почтовые услуги  в  размере  2 процентов,   хотя   Законом   о  государственном   бюджете   социального страхования  на 1997 год тариф был установлен в размере 1,9 процента.  В результате  сумма  потерь,  понесенных из  средств,  предназначенных  на выплату  пенсий  в период 1996 - 1997 годов, составила 1624,9 тыс.  лей, обеспечив одновременно \"Почту Молдовы\" необоснованными доходами в том же размере.  Необеспечение руководством министерства (г-ном В. Вартик) соблюдения Закона  о  государственном бюджете социального страхования на  1998  год (ст.   14),  который  предусматривает  выдачу  банковскими  учреждениями пенсий,   пособий  и  компенсаций  наличными  (без  комиссионных),  дало возможность  АКБ  \"Moldova-Agroindbank\"  и  его  местным  филиалам  (при отсутствии    соответствующего    договора)    необоснованно    получать комиссионные,  которые в I квартале 1998 г. составили 1185,6 тыс.лей,  - пенсии, которых были лишены пенсионеры. Только после завершения проверки Счетной   палаты  руководство  министерства  обратилось  в   Генеральную прокуратуру по данному вопросу.  Были нарушены  Указ Президента Республики Молдова N 109 от 19 апреля 1994 г. \"О мерах по погашению задолженностей по платежным обязательствам и стабилизации финансового положения предприятий и организаций\" и другие действующие  нормативные  акты  при  осуществлении  взаимозачетов  между министерством,  ООО  \"Indcomp-Electronic\" и совхозом-заводом  \"Moldova\", Яловены, в сумме 321,4 тыс. лей путем представления министерством (г-ном В.  Ревенко, г-жой А. Сурду и г-ном Шт. Фриптуляк) Министерству финансов документов,    содержащих    недостоверные   данные    о    кредиторской задолженности,   образовавшейся,   якобы,  в   результате   приобретения оборудования  (компьютеров) на указанную сумму, которая должна была быть погашена посредством взаимозачетов. На дату осуществления взаиморасчетов (18.12.97    г.)   министерство   фактически   не   имело   кредиторской задолженности, потому что не получило оборудования от указанных агентов. Министерство    получило    предусмотренное    оборудование    от    ООО \"Indcomp-Electronic\" через Вычислительный центр только в феврале 1998 г. согласно  накладным N 3 от 5 февраля 1998 г. и N 2/27 от 27 февраля 1998 г.,  тогда  как задолженность перед бюджетом  совхоза-завода  \"Moldova\", Яловены, была погашена в декабре 1997 года.  Ответственные  лица  министерства (г-н Д. Ниделку, г-жа А. Сурду)  и подчиненных ему учреждений (А. Сыч, С. Сурду, Г. Бургоч, М. Чимпоакэ, М. Нищий,  З. Копту, В. Гуцу, Н. Узун), нарушив Постановление Правительства N  58  от  11  февраля  1993 г. \"Об  утверждении  Инструкции  о  порядке установления,  начисления  и  выплаты  пособий  в  связи  с  медицинским отпуском  в  Республике  Молдова\",  которое  предусматривает  начисление пособий   в  размере,  не  превышающем  двойного  должностного   оклада, допустили необоснованное начисление и выплату пособий, исходя из размера должностного  оклада с надбавкой за выслугу лет. В результате в  течение 1996  -  1997 годов из специального фонда  государственного  страхования допущены  переплаты  в сумме 15,4 тыс. лей (аппарату министерства -  4,1 тыс.  лей, аппарату Департамента по пенсиям и социальному обеспечению  - 1,0  тыс. лей, аппарату Департамента занятости населения - 5,0 тыс. лей, Вычислительного   центра   -  1,6  тыс.  лей,  аппарату   хозяйственного управления - 0,2 тыс. лей).  Низкий уровень  внутреннего контроля за приемкой работ по ремонту  и реконструкции  (ответственный  - заместитель министра г-н  В.  Ревенко), выполненных  в течение 1996 - 1997 годов на подведомственных объектах  и финансируемых  за  счет средств государственного бюджета на  капитальные вложения,   привел   к   приемке  некачественных  работ.   В   нарушение Постановления  Правительства  N  80 от 14 февраля 1991 г.  \"О  некоторых мерах  по укреплению кадров в области строительства в период перехода  к рыночным  отношениям\", в акты выполненных работ включался коэффициент на развитие  базы  в  размере 10 процентов. В результате  проверки  объемов выполненных  строительных работ установлено, что в  Психоневрологическом доме-интернате  в с. Брынзень Единецкого района из-за допущенного  брака при  ремонте крыши (подрядчик - АО \"Dacia-Constructor\") стоимость  работ была  необоснованно завышена на 2,4 тыс. лей, а в Республиканском центре реабилитации  ветеранов  и инвалидов труда в с.Кочиерь (подрядчик  -  АО \"Luceafarul\")  стоимость  работ была необоснованно завышена на 7,8  тыс. лей.  Встречной проверкой,   проведенной   в   ООО   \"Spivan\",   г.Кишинэу (исполнитель  монтажных работ на теплосетях, по реконструкции котельной, теплоизоляционных  работ  в  Психоневрологическом  доме-интернате  в  с. Брынзень  Единецкого района), установлено, что в акты выполненных  работ за  сентябрь-декабрь  1996  г. были включены командировочные  расходы  в сумме  15,5 тыс. лей, которые фактически в бухгалтерском учете указанной фирмы не были отражены, поскольку они не были произведены.  В нарушение положений  Закона о бухгалтерском учете N 426-XIII от  4 апреля  1995  г.  по вине руководства министерства (г-на Д.  Ниделку)  и Департамента  по  пенсиям  и  социальному  обеспечению  (г-на  А.  Сыча) основные средства в сумме 84,8 тыс. лей, приобретенные за счет бюджетных средств  в  период их деятельности, не были отражены на  соответствующих балансах,    а    переданы   на   баланс    хозяйственного    управления (хозрасчетного).  При  этом их обслуживание и ремонт  осуществлялись  за счет бюджетных средств, выделенных министерству.  В министерстве  в нарушение Закона об аренде N 861-XII от 14  января 1992  г.  с  1995  года до настоящего времени тарифы по  найму  не  были  включены  в  расчет  стоимости  аренды,  которая  должна  быть  уплачена экономическими  агентами ООО \"Reabilitatea\", ООО \"Milvan\", ООО \"Arahis\". Вследствие  этого была уменьшена налогооблагаемая прибыль хозяйственного управления  на  41 тыс. лей. Кроме того, не были приняты меры по  оплате указанными  арендаторами  коммунальных услуг, долг по  которым  составил 54,8 тыс. лей.  Министерство     не     обеспечило    рациональное     использование административного здания площадью 219,2 кв. м, где размещены профсоюзный комитет    \"Sanatate\"    и    некоторые    подразделения    Министерства здравоохранения,   в   то   время   как   учреждения,   подведомственные Министерству  труда,  социальной  защиты и семьи, арендуют  помещения  в других зданиях, неэффективно расходуя, таким образом, бюджетные средства на оплату аренды.  Руководство министерства  (г-н  Д. Ниделку) в нарушение Положения  о деятельности   министерства   не   обеспечило  надлежащий   контроль   в подведомственных    учреждениях   за   использованием    государственных  финансовых  средств. Так, Республиканский дом инвалидов, ветеранов труда и  войны в г. Кишинэу (директор г-н В. Леу) допустил оплату расходов  по электроэнергии  и  сумм  штрафов, наложенных на общежитие,  не  за  счет жильцов,   а  из  бюджетных  средств.  В  результате  задолженность   за электроэнергию на 1 февраля 1998 года составила 43,9 тыс. лей, которая в бухгалтерском учете была отражена как задолженность Дома инвалидов, а не жильцов.  Наряду  с  этим  в  бюджет не была внесена  сумма  346  лей  - подоходный  налог  с  физических лиц за  реализованную  частными  лицами сельскохозяйственную продукцию для Дома инвалидов.  Выполнение Государственной  программы  занятости населения в 1996  - 1997  годах,  утвержденной Постановлением Правительства N 297 от 29  мая 1996 года \"О Государственной программе занятости населения в 1996 - 1997 годах\",   было  обеспечено  лишь  на  уровне  42,8  и  35,3  процента  с предоставлением положенного пособия по безработице в 1996 году 19,6 тыс. чел. зарегистрированных безработных (из 45,5 тыс.), а в 1997 году - 18,2 тыс. чел. (из 51,5 тыс.).  В период проверки   министерство   (г-н  Д.  Нидeлку)  совместно   с Департаментом  занятости  населения  (г-ном  Г.  Бургоч)  не  обеспечили применения  фиксированных тарифов на услуги по распределению пособий  по безработице,  которые  применялись почтовыми отделениями  и  банковскими учреждениями  на территории республики в различных размерах (от 1 до 3,6 процента  от  выданной  суммы), хотя тарифы на услуги  по  распределению пенсионного  фонда  и  пособий  согласно  действующему  законодательству являются фиксированными.  В Фонде социальной  поддержки  населения  (г-н  А.  Казаку,  г-н  В. Василой)  установлено,  что доходы по смете, утвержденной  Министерством труда,  социальной  защиты  и  семьи,  не  регламентируются  законами  о государственном бюджете на 1996, 1997 годы.  В настоящее время   единственным  источником  финансирования  фонда, установленным    Положением   о   фонде,   утвержденным   Постановлением Правительства  N  193 от 25 марта 1992 г., является 1 процент от  дохода предприятий,  который  они перечисляют добровольно. Некоторые  источники формирования доходов, предусмотренные указанным положением (ассигнования из  государственного  бюджета, доля доходов, полученных от  приватизации государственного  и  муниципального  имущества,  доходы,  полученные  от денежно-вещевых  лотерей, аукционов, организованных фондами), вообще  не финансировались.  Правительство  Республики  Молдова Постановлением N 718 от  30  июля 1997  г.  одобрило и представило в Парламент Республики  Молдова  проект постановления  \"Об  усилении социальной защиты социально уязвимых  слоев населения\",  в котором предусматриваются обязательные отчисления на счет этого фонда в размере 1 процента валового дохода экономических агентов и части  доходов,  получаемых от приватизации государственного  имущества, однако до сих пор этот проект не рассмотрен.  В 1996 году общий  доход фонда составил 4106,1 тыс. лей, в том числе 2210,8  тыс.  лей  -  вложения предприятий,  действующих  на  территории республики.  Не  были получены доходы по статье \"Доходы от  приватизации государственного  имущества\",  хотя было предусмотрено 220 тыс.  лей.  В 1997   году  реальный  доход  фонда  составил  только  2207,7  тыс.  лей (перечисления  предприятий -2151,8 тыс. лей и банковский процент -  55,7 тыс. лей) из предусмотренных 4481,1 тыс. лей (49,3%).  За счет фонда  был  осуществлен  ряд приобретений (одежда,  обувь  и т.д.),  однако  учет их поступления и распределения  (главный  бухгалтер г-жа  Е.  Лупашко) не был обеспечен на должном уровне, как того  требуют Закон  о  бухгалтерском  учете  N  426-XIII от  4  апреля  1995  года  и Инструкция  Министерства финансов от 9 октября 1996 г. \"О  бухгалтерском учете в учреждениях и организациях, финансируемых за счет бюджета\". Так, согласно  платежным  поручениям N 296 и N 312 от 10 и 22 июля 1997  года перечислено  140 тыс.лей АО \"Sontat Company\" (г.Кишинэу) на приобретение 10  тыс. мужских рубашек. Полученный товар не был взят на  бухгалтерский учет,  а  реализация рубашек (Кантемир - 200 штук, Кочиерь -  125  штук) была произведена без соответствующих доверенностей.  Яловенское управление  социального обеспечения, получив 300  рубашек стоимостью 4,2 тыс. лей, не рассмотрело на заседании их распределение по примэриям,  а  в  примэриях  сел Брэила  и  Молешть  отсутствуют  списки граждан, которым были выданы рубашки (13 штук).  Решением исполнительной  дирекции фонда от 27 февраля 1997 года N 12 \"О  материальной  помощи  к  Международному  женскому  дню\"  Яловенскому управлению  социального  обеспечения  было перечислено 6  тыс.  лей,  из которых по назначению были израсходованы 4480 лей, а 1520 лей были затем распределены другим лицам.  Согласно платежному    поручению    от   3   декабря    1997    года производственному  кооперативу \"Teleart\" (Кишинэу) было перечислено  120 тыс.   лей   для  покупки  2500  спортивных   костюмов   детям-инвалидам школ-интернатов, подведомственных Министерству образования. Костюмы были получены,  но  не были отражены в бухгалтерском учете. Между  тем,  были распределены только 2400 костюмов, недостача составила 100 штук на сумму 4800 лей.  Более того, на  основании  доверенности  от 4 февраля  1998  года  и соответствующего  акта  170  костюмов (8160 леев)  были  выданы,  якобы, Купчинской  школе-интернату  (Единецкий р-н), что было подтверждено и  в отчете  указанной  школы  от  9  февраля  1998  года.  Однако  встречной проверкой  на  складе ПК \"Teleart\" (где хранились  костюмы)  установлено наличие   170  костюмов,  т.е.  они  не  были  распределены.   Указанное свидетельствует об отсутствии ответственности со стороны должностных лиц Фонда социальной поддержки населения, о недостаточном контроле, о низком уровне и недостоверности бухгалтерского учета в фонде.  Из 7000 лей,    выделенных   Стрэшенскому   управлению   социального обеспечения  для  празднования  Дня 8 Марта в 1997  году,  была  оказана материальная  помощь в сумме 6400 лей, в том числе гр. И. Чеботарь -  50 лей, получение которых она не подтвердила.  Подобный случай  выявлен  и в с. Цынцэрень (р-н Анений Ной),  где  в список  на  материальную помощь была включена гр. Т. Сункевич (60  лей), которая также не подтвердила получение денег.  Несмотря на то,  что  Положением о Республиканском и местных  фондах поддержки  населения (п. 13) предусмотрено наличие ревизионной комиссии, она в 1996 - 1997 годах практически не действовала, не была проведена ни одна   проверка   финансово-хозяйственной  деятельности   исполнительной дирекции.  Нарушения и недостатки,   выявленные  в  деятельности   Министерства труда,  социальной  защиты  и семьи и подведомственных  ему  учреждений, явились  следствием нарушения бывшим руководством Министерства (г-ном Д. Нидeлку,  г-ном  В.  Вартик), заместителем министра  г-ном  В.  Ревенко, руководителями  подведомственных Министерству учреждений (г-ном А.  Сыч, г-ном   М.   Нищий,  г-ном  В.  Василой,  г-ном  В.  Леу)   действующего законодательства   и   нормативных  актов;  их  безответственности   при выполнении  возложенных  на  них  обязанностей;  отсутствия  внутреннего контроля за использованием государственных финансовых средств.  Счетная палата,   учитывая  нарушения  и  недостатки,  выявленные  в финансово-хозяйственной   деятельности  Министерства  труда,  социальной защиты и семьи и некоторых подведомственных ему учреждений, на основании ст. 25 Закона о Счетной палате N 312-XIII от 18 декабря 1994 года  П О С Т А Н О В Л Я Е Т :  1. Отметить,  что ответственные лица Министерства труда,  социальной защиты  и семьи г-н Д. Ниделку и г-н В. Вартик (бывшие министры), г-н В. Ревенко  (зам.  министра),  г-жа А. Сурду (главный  бухгалтер),  г-н  В. Василой  (директор  Фонда социальной поддержки населения) не  обеспечили полное    выполнение   функциональных   обязанностей,    предусмотренных Положением  о министерстве, утвержденным Постановлением Правительства  N 705   от  22  сентября  1994  года,  в  части  соблюдения   действующего законодательства,   реализации   государственной  политики   в   области занятости   населения,  оплаты  труда  и  социальной  защиты  населения, рационального управления государственными финансовыми средствами.  2. Потребовать   от   нынешнего  руководства   Министерства   труда, социальной защиты и семьи (г-на В. Гуриценко):  2.1. устранения  нарушений  и отклонений, выявленных  при  проверке, проведенной  Счетной  палатой,  и принятия эффективных мер  по  строгому соблюдению финансовой дисциплины;  2.2. проведения  служебного расследования в отношении  ответственных лиц,  вовлеченных  в  незаконное осуществление взаиморасчетов  на  сумму 321,4  тыс.  лей, и принятие соответствующих мер  согласно  действующему законодательству;  2.3. обеспечения   рационального  использования  государственных   и специальных   финансовых  средств  в  строгом  соответствии  со   сметой расходов,  утвержденной  в  установленном порядке,  с  учетом  принципов эффективности  и  экономичности,  обязав соблюдать  их  и  руководителей подведомственных учреждений;  2.4. привлечения  к  ответственности  в соответствии  с  действующим законодательством  лиц,  виновных  в допущении  выявленных  нарушений  и недостатков;  2.5. принятия  конкретных мер по повышению эффективности внутреннего контроля  за  использованием государственных средств в  подведомственных структурах;  2.6. обеспечения  возмещения  за счет ООО \"Reabilitatea\",  \"Milvan\", \"Arahis\"  арендной  платы (начисленной и не уплаченной) в сумме 41  тыс. лей  и  погашения их задолженности по коммунальным услугам в сумме  54,8 тыс. лей;  2.7. пересмотра   договоров,   ранее  заключенных  с   Министерством здравоохранения  и  профсоюзным  комитетом \"Sanatate\"  для  эффективного использования арендованных ими площадей;  2.8. рассмотрения  степени ответственности исполнительного директора Фонда   социальной  поддержки  населения  г-на  В.  Василой  и  главного бухгалтера  г-жи  Е. Лупашко за установленные нарушения и недостатки,  с принятием мер согласно действующему законодательству;  2.9. возврата  в  срок  до 1 сентября 1998 года в  Специальный  фонд государственного   социального  страхования  15,4  тыс.  лей,  незаконно выплаченных сотрудникам министерства и подведомственных учреждений.  В случае невозмещения  указанного ущерба юридическим отделом Счетной палаты   будет  возбуждено  дело  в  суде  о  принудительном  возмещении виновными лицами причиненного государству ущерба;  2.10. обеспечения возмещения за счет жильцов расходов, произведенных из  бюджета на уплату стоимости электрической энергии и штрафов, в сумме 43,9  тыс.  лей по общежитию Республиканского дома инвалидов,  ветеранов труда и войны.  3. Министерству финансов (г-ну А. Арапу):  3.1. согласно  Закону о государственном бюджете на 1997 год (ст. 62) и Закону о бюджете на 1998 год (ст. 56) сократить текущее финансирование Министерства  труда, социальной защиты и семьи на сумму 321,4 тыс.  лей, выделенную   на   основании  недостоверных  документов   о   дебиторской задолженности  на приобретение компьютеров, и принять меры по взиманию в государственный  бюджет  платы  с ГП \"Совхоз-завод  \"Moldova\",  Яловень, вовлеченного  в процесс взаиморасчетов с указанным министерством, равной удвоенному среднему проценту банка, в котором обслуживается данное лицо, за весь период пользования указанными средствами;  3.2. совместно  с Министерством развития территорий, строительства и коммунального  хозяйства  (г-ном М. Северован) обеспечить  возмещение  в установленном  порядке  в государственный бюджет 10,2 тыс. лей  -  сумму необоснованного завышения стоимости выполненных работ;  3.3. осуществить   тематическую  проверку  по  местам  распределения материальной   помощи   из  Фонда  социальной  поддержки  населения,   с информированием  Счетной  палаты  до 1 ноября 1998  года  о  результатах проверки.  4. Потребовать  от исполнительной дирекции Социального фонда (г-н А. Казаку)  совместно  с Департаментом занятости населения (г-н Г.  Бургоч) внести  предложения  об  установлении  единой  таксы  для  распределения пособий  по безработице через почтовые отделения и банковские учреждения в различные районы.  5. Потребовать   от  АКБ  \"Moldova-Agroindbank\"  (г-жи  Н.   Врабие) возмещения    в   бюджет   государственного   социального    страхования комиссионных,  незаконно  полученных в I квартале 1998 года  при  выдаче наличными пенсий и пособий, в сумме 1185,6 тыс. лей.  6. Направить   в  Генеральную  прокуратуру  материалы  о  незаконном получении  АКБ  \"Moldova-Agroindbank\" комиссионных при выдаче  пенсий  и пособий в сумме 1185,6 тыс. лей.  7. Предложить  Правительству Республики Молдова рассмотреть  уровень выполнения  требований  Положения  о  Республиканском  фонде  социальной поддержки населения, утвержденного Постановлением Правительства N 193 от 25 марта 1992 года.  8. О выполнении  пунктов 2-5 настоящего постановления  информировать Счетную палату в течение двух месяцев.  9. Информировать   Президента   Республики  Молдова  о   результатах проведенной проверки.  10. Настоящее  постановление  может  быть кассационно  обжаловано  в Высшую судебную палату в 10-дневный срок со дня его получения.  11. Настоящее   постановление  публикуется  в  Monitorul  Oficial  в течение 10 дней с даты вступления в силу.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Василе КОЗМА   Кишинэу, 17 июля 1998 г.  N 22.    