    HKKO10/1998 Внутренний номер:  306009  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 10 от  03.04.1998   о результатах  проверки  некоторых вопросов финансово-экономической деятельности акционерного общества "Meзон"  Опубликован : 02.07.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 060 
    Промульгирован : 03.04.1998    Счетная палата    Республики   Молдова   в   присутствии    министра приватизации   и   управления  государственным  имуществом  Ю.   Бадыра, начальников    управлений   Министерства   приватизации   и   управления государственным   имуществом   Л.  Бузу,  Е.  Бордеяна,   Ш.   Гребенча, председателя    управления   АО   \"Мезон\"   В.   Балдук,    председателя наблюдательного   совета   В.   Никулина,   представителя   собственника госимущества  в АО \"Мезон\" А. Байдаус, главного бухгалтера АО \"Мезон\" К. Исаковой,    рассмотрела    материалы   проверки   некоторых    вопросов финансово-экономической  деятельности АО \"Мезон\" за период 1992-1997 гг. и  у с т а н о в и л а:  При приватизации   акционерного   общества  \"Мезон\"  были   допущены нарушения   действующего  законодательства,  регламентирующего   процесс приватизации,  в  результате  чего была  занижена  доля  государственной собственности в уставном капитале АО \"Мезон\".  Оценка государственной собственности была проведена после частичного списания  основных  средств,  без учета их  реального  состояния.  Часть списанных основных средств недоамортизирована.  Инвентаризация    материальных   ценностей   не   проводилась.   При реорганизации  ПО  \"Мезон\" в акционерное общество  были  проигнорированы требования   постановлений  Правительства  N  293  от  30.04.92  г.   \"О методических  указаниях  по  оценке стоимости  имущества  предприятий  и организаций  Республики  Молдова\",  N 118 от 05.03.93 г.  \"О  переоценке основных  средств  и корректировке результатов  оценки  государственного имущества  для  приватизации  с  учетом темпов инфляции  за  1992  год\"; Указания   по  индексации  имущественных  взносов  в  уставный   капитал акционерных  обществ,  созданных  при  реорганизации  государственных  и арендных  предприятий (приложение N 4 к Постановлению Правительства РМ N 287  от 13 мая 1994 г.). По вине комиссии по приватизации и в отсутствие контроля    со   стороны   Министерства   приватизации   и    управления государственным имуществом, доля госсобственности в уставном капитале АО \"Мезон\"  занижена  на  5073759,96  лея, из которых 2711420,78  лея  -  в результате   неправильного   применения  норм  амортизации   зданий,   и 2362339,18  лея  - вследствие неиндексации предусмотренными на 1993  год коэффициентами  1215  предметов,  включенных  в  акт  оценки.  Стоимость государственного  имущества,  выраженная  незавершенным  строительством, включенным  в общий акт оценки, составила общую сумму 37321807,80 лея. В материалах  дела N 1143 \"О реорганизации государственного предприятия ПО \"Мезон\" в акционерное общество\", имеющихся в Министерстве приватизации и управления    государственным   имуществом,   отсутствует   акт   оценки незавершенного  строительства стоимостью в 31758134,30 лея и акт  оценки оборудования к установке стоимостью в 1961926 лей. Указанные акты оценки не были представлены и в ходе проверки в АО \"Мезон\".  Необоснованно  не  были  включены  в  уставный  капитал  АО  \"Мезон\" переданные  в  хозяйственное  управление здание,  расположенное  по  ул. Флорилор,  30/3  (бывший  корпус  теоретических  занятий),  с  оценочной стоимостью  в 138880 лей, незавершенное строительство  производственного корпуса  с оценочной стоимостью в 13,175 млн. лея. В уставный капитал АО \"Мезон\"  также  не  были включены 4-этажное здание по ул.  Дм.  Кантемир (\"Electronservis\")  стоимостью в 721338 лей, здание по ул. Москова, 21 - 241448 лей и постройка в с. Гоян - 55476 лей, которые необоснованно были включены в жилищный фонд.  В нарушение требований  ст.  15  Закона об акционерных  обществах  N 847-XII   от  03.01.92  г.  государственное  имущество  оценивалось   по заниженным ценам, в том числе:  автофургон ЗИЛ (дата выпуска - май 1989 г.) - 1,15 лея;  автосамосвал ЗИЛ (дата выпуска - май 1989 г.) - 1,28 лея;  автосамосвал ЗИЛ (дата выпуска - март 1989 г.) - 1,46 лея;  автомобиль КамАЗ-532 (дата выпуска - ноябрь 1989 г.) - 58,44 лея;  автомобиль \"Москвич\"-2141 (дата выпуска - май 1992 г.) - 34,16 лея.  Не были оценены   и   внесены   в  уставный   капитал   АО   \"Мезон\" нематериальные  активы  - патенты, запатентованные изобретения,  научные разработки,   авторские  свидетельства,  программы,  в  результате  чего государству нанесен ущерб.  Из-за отсутствия  контроля  со стороны Министерства  приватизации  и управления  государственным имуществом в уставный капитал АО \"Мезон\"  не включено  имущество специализированного  конструкторско-технологического бюро завода с оценочной стоимостью в 960 тыс. лей.  АО \"Мезон\" принадлежит   78,69%   уставного   капитала   совместного предприятия   \"Перфузон\".  Доля  АО  \"Мезон\"  в  уставном  капитале   АО \"Перфузон\"  состоит из денежного вклада в сумме 510 тыс. лей и оценочной стоимости двух зданий в размере 6381,5 тыс. лей.  В соответствии  со  ст.  9 Закона РМ об  иностранных  инвестициях  N 998-XII  от  01.04.92  г., все вклады в уставный капитал  предприятия  с иностранными   инвестициями   оцениваются  по  согласованию  между   его учредителями  по  ценам мирового рынка. Окончательная  оценка  указанных вкладов  производится  в  валюте РМ в момент  заключения  учредительного договора.  Оценка вклада   АО   \"Мезон\"  в  уставный  капитал   АО   \"Перфузон\" произведена  в  нарушение  вышеуказанного  закона.  Кроме  того,  оценка государственной   собственности,   включенная  в  уставный  капитал   АО \"Перфузон\",  произведена  и в нарушение  действующего  законодательства, регламентирующего  процесс  приватизации  в Республике Молдова  за  боны народного   достояния.   В  результате  неправильного  применения   норм амортизации,   стоимость  зданий,  включенных  в  уставный  капитал   АО \"Перфузон\", занижена на 5720,0 тыс. лей.  Необоснованно,  из  бюджетных средств, выделенных АО \"Перфузон\"  для производства инфузионных растворов, шприцев и капельниц, предусмотренных Постановлением Правительства N 406 от 15 июля 1996 г. \"О государственных капитальных  вложениях  на 1996 год\", сумма в размере 374 тыс. лей  была необоснованно  использована для погашения задолженности АО \"Мезон\" перед АО \"Монолит\" за построенные квартиры.  В ПО \"Мезон\",  реорганизованном  в  АО  \"Мезон\",  не  обеспечивается сохранность   государственного   имущества.   Начиная   с   1991   года, неудовлетворительно  ведется  бухгалтерский учет в части учета  основных средств.  За  период  1991-1993  гг. в  годовых  балансах  не  совпадают переходящие остатки. Отрицательная разница составляет 38394 тыс. рублей.  За период 1995-1996  гг. фонд индексации имущества в годовых отчетах больше чем индексированная первоначальная стоимость основных средств, то есть не соответствует действительности.  По состоянию  на  01.04.95  г. (период  до  акционирования)  остаток основных  средств  завода \"Мезон\" необоснованно был уменьшен  на  7228,3 тыс.  лей.  Отсутствуют какие-либо документы, подтверждающие  проведение этой  операции.  По  вине ответственных лиц  предприятия  (В.  Никулин), управление    госсобственностью    осуществляется   вопреки    интересам государства.  Приобретенное и неустановленное оборудование стоимостью  в 1,9  млн.  лей,  которое  с 1989 года по настоящее  время  хранится  под открытым небом, морально устарело.  В 1992 году приказом  генерального директора ПО \"Мезон\" В. Никулина, без   согласия  собственника,  было  передано  в  уставный  капитал   АО \"Est-Electronum\"   (Галац,   Румыния)  192   наименования   материальных ценностей (по символическим ценам) на общую сумму 77931,36 рубля.  Акции данного  предприятия  -  доля государства (завода  \"Мезон\")  в уставном  капитале  АО \"Est-Electronum\" в течение 6 лет не  числились  в бухгалтерском  учете завода \"Мезон\" и не были учтены при  акционировании по  \"Мезон\",  таким  образом значительно  занизив  долю  государственной собственности.  В течение 1992-1997   гг.  АО  \"Мезон\"  не  располагало  информацией относительно предприятия \"Est-Electronum\" и не принимало соответствующих мер по возврату государству утраченной собственности.  Вопреки интересам государства по состоянию на 01.06.91 г. по \"Мезон\" передало   в  аренду  государственное  имущество  арендному  предприятию \"Ремос\".  Несмотря  на то, что арендная плата за использование  основных средств занижена и не позволяет восстановить их остаточную стоимость, за 1997  год  АП \"Ремос\" не возместило АО \"Мезон\" затраты  за  потребляемую электроэнергию,  коммунальные услуги, которые даже и не числятся в учете АП   \"Ремос\".   Значительная  часть  основных  средств,  находящихся   в пользовании АП \"Ремос\", используется бесплатно.  Помещения, переданные  в  аренду  АП \"Ремос\", расположены  в  здании завода  \"Мезон\"  и не отделены от других производственных  помещений,  а также  не  имеют отдельного входа и выхода, что не  может  гарантировать сохранность материальных ценностей государства.  Из-за безответственности    и   отсутствия   контроля   со   стороны руководства   АО   \"Мезон\"  (В.  Никулин)  имеет  место   разбазаривание государственного  имущества. Так, в момент проверки установлено, что  на предприятии  отсутствуют  10 наименований оборудования для  производства кислорода,  ранее переданные в аренду агрофирме \"Victoria\" села  Кочиерь района Дубэсарь. Несмотря на то, что срок действия договора аренды истек еще  15.06.97  г., расчеты по арендной плате в сумме 8 тыс. лей не  были произведены, что привело к недопоступлениям в государственный бюджет. АО \"Мезон\"   не   предприняло  соответствующих  мер  по  возврату   данного имущества.  В  настоящее  время  оборудование  используется  физическими лицами   бесплатно,  в  отсутствие  договоров  аренды,  причиняя  убытки государству.  По состоянию  на  03.01.96  г. АО \"Мезон\" сдало  в  аренду  частному предприятию  \"Art-Nic\"  здание  общей площадью 4600  м  2.  Арендованные помещения,  оснащенные мебелью и необходимым оборудованием, используются АО  \"Art-Nic\"  бесплатно, нанося государству убытки и недопоступления  в бюджет.  Часть  арендованных площадей АО \"Art-Nic\" передало в  субаренду Кишиневской   таможне.   Первый  этаж  здания  был  передан   в   аренду коммерческому   центру  \"Piata  Total\",  который  ежедневно  передает  в субаренду  физическим и юридическим лицам многочисленные торговые места, взимая  наличными  за каждое торговое место минимум 10 лей в  день.  При отсутствии   договора  аренды  АО  \"Art-Nic\"  необоснованно  открыло  на территории,   принадлежащей  заводу  \"Мезон\",  платную  автостоянку,  за которую не взыскивается арендная плата.  Установленная  арендная  плата  за использование здания  занижена  и составляет  54,3%  от суммы годового износа, тем самым  причинив  убытки государству в размере 99,8 тыс. лей. В ходе проверки установлено, что АО \"Мезон\"  необоснованно и в одностороннем порядке погасило  задолженность АО  \"Art-Nic\" по арендной плате за предыдущий период (1 год и 9 месяцев) в общей сумме 183 тыс. лей.     По заказу АО  \"Art-Nic\"  в 1996 году завод \"Вымпел\"  (филиал  завода \"Мезон\")   изготовил  200  металлических  столов,  которые  используются коммерческим  центром \"Piata Total\". Первого октября 1997 года (через 10 месяцев)  задолженность  АО \"Art-Nic\" в сумме 2086 лей за  изготовленные металлические  столы  не  была  погашена, причинив  убытки  АО  \"Мезон\". Отсутствуют    документы,    подтверждающие   принадлежность    металла, используемого  для  изготовления данных столов. Изготовленные  столы  не числятся в бухгалтерском учете АО \"Art-Nic\".  Встречной проверкой  установлено, что в бухгалтерских документах  АО \"Art-Nic\" не числятся задолженность по арендной плате перед АО \"Мезон\" в размере  183 тыс. лей, задолженность заводу \"Вымпел\" в сумме 2086 лей  - стоимость  услуг  по  изготовлению  металлических  столов,  а  также  не отражены в учете 2087 лей, внесенные наличными в кассу завода \"Вымпел\" в качестве   частичной  оплаты  за  услуги  по  изготовлению  столов,  что подтверждает  неучтенный  оборот  наличных  денежных  средств  в  данном предприятии, а также сокрытие реальных доходов от налогообложения.     Первого апреля 1997 года завод \"Мезон\" (В. Балдук) сдал в аренду ООО \"Vavit\"  помещения  пищевого корпуса, оснащенные мебелью  и  необходимым оборудованием.  Установленная арендная плата необоснованно ниже  ставок, утвержденных примэрией Кишинэу для данного типа помещений, расположенных в  указанном районе, в результате чего упущенная выгода составляет  88,3 тыс. лей.  Арендная плата   за   использование  28  наименований   оборудования занижена, в том числе:  электроплиты (ПА 051) - 0,06 лея;  электрокотел (КПЭ-100) - 0,03 лея;  витрина-холодильник (ХС) - 0,17 лея;  шкаф-холодильник (ХС) - 0,12 лея.  Остальное специализированное    оборудование    (10    наименований) используется  бесплатно. Также бесплатно используется ООО \"Vavit\" разный инвентарь и материальные ценности, принадлежащие государству.  По состоянию  на  1  октября  1997 года,  ООО  \"Vavit\"  не  оплатило стоимость   материальных   ценностей  и  остаток  кассовой   наличности, числящейся  в балансе на 01.04.97 г. (дата передачи помещений в аренду), которые  составляют  сумму в размере 49975 лей. ООО  \"Vavit\"  продолжает пользоваться    вышеназванными   материальными   ценностями,    причиняя значительные убытки государству.  Анализ экономических  показателей  за  период 1995-1997  гг.  выявил тенденцию   постоянного  уменьшения  прибыли  от  реализации   продукции одновременно  с  увеличением затрат. Объем продукции, реализованной в  I полугодии  1997 года, сокращен на 40%. Производственные затраты на  один лей  выработанной  продукции за данный период 1997 года  составили  1,17 лея,  за  тот  же период 1996 года - 1,15 лея. На  01.01.96  г.  остаток готовой  продукции на складах составил 9716,8 тыс. лей, а на 01.10.97 г. -  9799,6  тыс.  лей, из которых 3659 тыс. лей - остаток  микросхем,  не пользующихся длительное время спросом.  Основные средства,  неиспользованные  длительное время (в том  числе разобранное  оборудование),  не были законсервированы. На  эти  средства начислялась   амортизация,  что  привело  к  необоснованному  увеличению производственных затрат.  За проверяемый период установлено нецелевое использование полученных кредитов.  Только в 1995 году из полученных кредитов в сумме 3871554 лея не по назначению использовано 2655584 лея, в том числе:  на погашение предыдущих кредитов - 1382147 лей;  на оплату банковского процента - 719031 лей;  на оплату просроченного процента - 110536 лей.  Необоснованно  со счета 90 \"Банковские кредиты\" в кассу  предприятия были получены наличными 443875 лей, использованные на выплату заработной платы.  По вине ответственных  лиц  (В.  Никулин, В. Балдук, К.  Исакова)  в период   1992-1997   гг.  отпуск  продукции  и  оказание  разных   услуг производились  без  предоплаты. По состоянию на 01.10.97 г.  дебиторская задолженность  составила  5539,9  тыс. лей, число дебиторов  выросло  до 1500. Дебиторская задолженность, образованная за период 1992-1994 гг., с просроченным  сроком исковой давности, составила сумму в размере  4559,9 тыс. лей.  На предприятии  имеет место временное отвлечение из оборота денежных средств.   Таким  образом,  испытывая  недостаток  денежных  средств   и пользуясь   банковскими  кредитами,  предприятие  производит  оплату  за неоказанные  ему  услуги.  Часть перечисленных  средств  возмещается  АО \"Мезон\"  с  опозданием, а остальные числятся в ущерб предприятию в  виде дебиторской   задолженности   (АО   \"Dionis-Info\").   На   01.01.97   г. просроченная  задолженность по подотчетным суммам составляла 47469  лей. На  эту же дату кредиторская задолженность АО \"Мезон\" составила  18872,6 тыс.  лей,  из  которых  58746,87 лея  -  кредиторская  задолженность  с просроченным сроком исковой давности.  В соответствии  с постановлением Правительства N 340 от 02.06.93  г. \"Об  утверждении Основных положений по составу затрат на производство  и реализацию  продукции (работ, услуг), включаемых в ее себестоимость, и о порядке  формирования финансовых результатов предприятий\" (ст. 23) сумма в  размере 58746,87 лея должна быть отнесена на прибыль. Налог в размере 32%  (18799 лей) и штраф в том же размере (всего 37598 лей) должны  быть перечислены в бюджет.  Согласно бухгалтерским  данным  завода \"Мезон\" на 01.01.95 г.  завод имел  задолженность  перед компанией \"Neftegasgroup\" LTD в сумме  6663,7 тыс.  лей, из которых: 5294,3 тыс. лей - финансовая помощь, 1369,4  тыс. лей  - компенсация за оказанную помощь, исходя из ставки в размере  120% годовых,  начисленная в нарушение условий заключенного договора. В  ходе проверки  не  были  представлены  какие-либо  документы,  подтверждающие погашение компанией \"Neftegasgroup\" LTD задолженности АО \"Мезон\" в сумме 5294,3  тыс.  лей. Также отсутствуют первичные документы,  на  основании которых   были  произведены  бухгалтерские  записи  относительно  данной задолженности.  Кредиторская    задолженность    АО    \"Мезон\"    перед    компанией  \"Neftegasgroup\"  LTD  в  сумме 5294,3 тыс. лей, числящихся  на  балансе, необоснованна,  а  сумма  в  размере 1379  тыс.  лей,  подтвержденная  в одностороннем  порядке  только компанией \"Neftegasgroup\" LTD, как  якобы полученная  в счет сумм дебиторской задолженности АО \"Meзон\", переданных для   взыскания  компании  \"Neftegasgroup\"  LTD,  не  была  отражена   в бухгалтерском  учете АО \"Мезон\". Таким образом, задолженность АО \"Мезон\" перед  компанией  \"Neftegasgrоup\" LTD не аргументирована. Учитывая,  что данная  финансовая помощь не является долгосрочной ссудой, ее  отнесение на  счет  95 \"Долгосрочные ссуды\" не имеет юридического  обоснования.  В связи  с истечением срока исковой давности (более 3 лет) сумма в размере 5294,3  тыс.  лей должна быть отражена на счете 80 \"Прибыль  и  убытки\". Налог  в  размере  32%, или 1694,2 тыс. лей, а также штраф  в  таком  же размере (всего - 3388,3 тыс. лей) должны быть перечислены в бюджет.  В связи с истечением срока исковой давности сумму в размере 460 тыс. лей, отраженную на счете 76 \"Расчеты с дебиторами\" (средства, полученные наличными  в  кассу завода \"Мезон\" от компании \"Neftegasgroup\"  LTD  для выплаты  заработной  платы), необходимо отразить на счете 80 \"Прибыль  и убытки\",  с внесением в государственный бюджет налога на прибыль в сумме 147,2 тыс. лей.  Условия соглашения   от   15   апреля  1994   г.   \"О   партнерстве, сотрудничестве и совместной финансовой деятельности\", заключенного между АО  \"Мезон\" и компанией \"Neftegasgroup\" LTD, не были выполнены. В данный момент деятельность АО \"Мезон\" практически приостановлена, и предприятие находится в критическом финансово-экономическом состоянии.  В соответствии   с  соглашением-меморандумом,  заключенным   Советом государственных кредиторов с АО \"Мезон\" были заморожены задолженности АО \"Мезон\"  в общей сумме 3414 тыс. лей - за 1995 год, и 3047,5 тыс. лей  - за   1996-1998   годы.   АО  \"Мезон\"  не  обеспечило   выполнение   мер, предусмотренных  в  плане  реструктуризации предприятия. Также  не  были выполнены условия заключенного соглашения.  В АО \"Мезон\" бухгалтерский учет ведется с некоторыми отклонениями от Плана  счетов  бухгалтерского  учета и Инструкции по его  применению.  В нарушение  ст.  15 Закона о бухгалтерском учете N 426-XIII от  4  апреля 1995  года  при  ведении бухгалтерского учета не  всегда  обеспечивается документальное   подтверждение,   юридическое  обоснование   и   полнота отражения в учете всех хозяйственных операций, осуществленных в отчетные периоды.  Были выявлены   нарушения  Постановления  Правительства  N  340   от 02.06.93  г.  \"Об  утверждении основных положений по составу  затрат  на производство  и  реализацию  продукции (работ, услуг), включаемых  в  ее себестоимость,   и   о  порядке  формирования   финансовых   результатов предприятий\".  Так,  необоснованно  отнесена на убытки сумма  в  размере 37435  лей. Налог в размере 32%, или 11979 лей, должен быть перечислен в бюджет.  Выявленные нарушения в финансово-экономической деятельности, а также в  процессе  приватизации  АО \"Мезон\" являются  следствием  несоблюдения комиссией  по  приватизации  (В.  Никулин -  председатель  комиссии,  К. Исакова,   В.  Балдук,  А.  Доброван  -  члены  комиссии)   действующего законодательства,  регламентирующего  процесс  приватизации,  отсутствия контроля    со   стороны   Министерства   приватизации   и    управления государственным  имуществом за соблюдением действующего законодательства о  приватизации,  неудовлетворительной организации и  несоответствующего ведения   бухгалтерского   учета,   а  также   несоблюдения   налогового законодательства (В. Балдук, К. Исакова).  Счетная палата,  учитывая нарушения и недостатки, выявленные в  ходе проверки,  на основании статьи 25 Закона о Счетной палате N 312-XIII  от 08.12.94 г.,  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Отметить неудовлетворительное      управление     государственным имуществом,   находящимся   в  распоряжении  АО  \"Мезон\",   со   стороны руководства   АО  \"Мезон\"  (В.  Балдук)  и  представителя   собственника госимущества в данном обществе специалиста Министерства промышленности и торговли А. Байдаус.  2. Министерству приватизации и управления государственным имуществом совместно с АО \"Мезон\":  - провести (в      месячный     срок)     полную      инвентаризацию приватизированного  имущества  с соответствующей  переоценкой  уставного фонда  АО  \"Мезон\"  в  соответствии с  действующим  законодательством  и дополнительным выпуском акций на заниженную сумму госимущества;  - переоценить   заниженную  стоимость  государственного   имущества, включенного  в уставный фонд АО \"Перфузон\", с внесением  соответствующих изменений в уставный фонд согласно действующему законодательству;  - привлечь к   ответственности   специалистов,   которые   допустили занижение доли госсобственности в уставном капитале АО \"Мезон\";  - рассмотреть  законность заключенных АО \"Мезон\" договоров аренды  и их соответствие интересам государства.  3. Министерству промышленности и торговли:  - привлечь к  ответственности лиц, виновных в отсутствии контроля за управлением и сохранностью госимущества;  - принять соответствующие  меры  по  возмещению  потерь,  понесенных государством   в   результате  бесплатного  использования   госимущества негосударственными структурами.  4. Руководству АО \"Мезон\":  - устранить все  нарушения действующего законодательства, выявленные в ходе проверки, а также дебиторскую задолженность;  - рассмотреть  вопрос о дальнейшем соответствии занимаемой должности главного бухгалтера К. Исаковой.  5. Главной государственной налоговой инспекции (И. Присакарь):  - провести сплошную  проверку  в  АО \"Мезон\" по взысканию  в  бюджет налога  на  прибыль  в размере 1830,69 тыс. лей,  подоходного  налога  с физических лиц - 2,47 тыс. лей, уменьшенный НДС - 40828,63 лея;  - осуществить  сплошную проверку в АО \"Art-Nic\", учитывая нарушения, отраженные  в  акте проверки Счетной палаты (невнесение арендной  платы; использование  площади  под автостоянку без заключения договора  аренды; произведенные  расчеты  наличными  заводу \"Вымпел\" без  их  отражения  в бухгалтерском    учете   с   целью   сокрытия   реальных   доходов    от налогообложения).  6. Проинформировать  Совет государственных кредиторов о невыполнении мер,   предусмотренных   Планом  реорганизации  АО  \"Мезон\"  и   условий соглашения-меморандума.  7. О результатах  проверки  проинформировать Президента  республики, Парламент и Правительство.  8. Настоящее  постановление  может  быть  кассационно  обжаловано  в Высшую судебную палату в течение 10 дней со дня получения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                               Василе КОЗМА   Кишинэу, 3 апреля 1998 г.  N 10.    