    HKKO15/1999 Внутренний номер:  306039  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15 от  17.03.1999   Постановление о результатах проверки финансово-экономической деятельности Департамента охраны окружающей среды (в настоящее время - Министерство окружающей среды)  Опубликован : 10.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    Промульгирован : 17.03.1999    Счетная палата,   в  присутствии  министра  окружающей  среды   г-на А.Капчеля,    заместителя   начальника   Государственной   экологической инспекции  г-на  В.Егорова, начальника управлении  бухгалтерского  учета г-на   Т.Саука,   заместителя  примара  мун.Кишинэу   г-на   Е.Смирнова, начальника  управления  экономики и экологии примэрии  мун.Кишинэу  г-жи Л.Илашку,   рассмотрев   результаты   проверки   финансово-экономической деятельности  Департамента охраны окружающей среды (в настоящее время  - Министерство окружающей среды) за период 1996-1998 гг.,  у с т а н о в и л а :  Государственный  департамент по охране окружающей среды и  природным ресурсам  (далее  -  Департамент)  не привел  свои  нормативные  акты  в соответствие  с требованиями Закона об охране окружающей среды N1515-XII от  16  июня  1993 г. Так, Положение о Государственном  департаменте  не предусматривает  выполнение  им некоторых основных задач и  функций.  Не были  утверждены  стандарты  качества  воздуха, не  было  разработано  и утверждено   Положение  о  способе  проведения  экологической   проверки автотранспортных средств.  В случаях несоблюдения  законодательства об охране окружающей среды, выявленных    при    строительстве   и    реконструкции    промышленных, сельскохозяйственных   объектов  и  объектов  общественного  назначения, Департамент  не располагает соответствующим нормативным актом,  согласно которому  мог  бы приостановить или запретить  выполнение  вышеназванных работ.  Департамент  не  издавал  Красную  книгу,  список  редких  видов растений и животных, находящихся на территории Республики Молдова.  Несмотря на то, что согласно вышеназванному закону охрана окружающей среды  является  национальным  приоритетом,  касающимся  непосредственно условий   жизни   и  здоровья  населения,  реализация  экономических   и общественно-гуманистических  интересов, а также возможностей устойчивого развития   общества   в  будущем  Департамент  не  полностью   обеспечил выполнение своих основных задач и функций в этих направлениях.  Так, не было  обеспечено  в полной мере проведение  государственного контроля за состоянием воздуха, грунтовых и наземных вод, почвы, флоры и фауны.  Не  проведены перепись природных ресурсов, регламентирование  их использования    для   удовлетворения   хозяйственных   и   общественных потребностей,   не  были  установлены  лимиты  использования   природных ресурсов.   Департамент  не  выполнил  свои  функции  по  организации  и обеспечению функционирования экологического мониторинга. Несмотря на то, что  согласно ст.83 Закона об охране окружающей среды было предусмотрено создание  внебюджетных  экологических фондов, средства которых  подлежат использованию  для  мероприятий по охране окружающей среды,  Департамент при   постоянном   отсутствии  финансовых  средств  допускал   множество нарушений   при  образовании  за  счет  указанных  финансовых   ресурсов внебюджетного  Национального  экологического  фонда,  а  также  при  его использовании.  Не соблюдая требования    ст.131    Конституции,   Департамент    не представлял    ежегодно   Правительству   смету   расходов   и   доходов внебюджетного  Национального  экологического фонда для  утверждения  его Парламентом,  не  принимал  меры  по накоплению  финансовых  средств  из экологического фонда муниципия Кишинэу.  В нарушение ст.84  Закона N 1515  от  16.06.93  г.  для  образования внебюджетного    Национального   экологического   фонда    Департаментом взыскивались   32%   средств   районных  экологических   фондов   вместо дифференцированного  взыскания  из  сумм, относящихся к  земле,  -  30%, водным  ресурсам, - 51%, воздушной среде, - 70%. В нарушение ст.87  того же   закона   не  образовался  административный  совет  фонда,   которым необоснованно   управляло  руководство  (С.Фандофан  и  А.Капчеля).   За проверяемый  период  в  данный фонд было накоплено 593,4 тыс.  леев,  из которых  непосредственно  для мероприятий по охране окружающей  среды  и восстановлению   экосистем   (ст.83   вышеназванного  закона)   не   был использован  ни  один лей. В нарушение той же статьи сумма в  72,1  тыс. леев  израсходована  на приобретение транспортных средств для  зональных агентств,  имеющих  собственные финансовые средства, и  на  приобретение обуви,  а 16,6 тыс. леев были перечислены на финансовую поддержку разных организаций.   Большие  суммы  денег  израсходованы  на   проектирование охотничьих хозяйств, исследование дикого виноградника (36,0 тыс. леев) и на   финансовую   поддержку  разных  издательств  (157,2   тыс.   леев).  Значительные  суммы  денежных средств (52,0 тыс. леев) использованы  для оплаты  договоров  на подготовку кадров, хотя в ст.85 Закона  об  охране окружающей  среды  предусмотрена  только их переподготовка  и  повышение квалификации.  В  высших  учебных  заведениях,  как  правило,  обучаются родственники сотрудников Департамента.  Положение об   экологических  фондах,  утвержденное   Постановлением Правительства  N 188  от  21.09.98 г.,  противоречит  Закону  об  охране окружающей  среды. Так, закон предусматривает распределение всех средств образования  между  внебюджетным  Национальным  экологическим  фондом  и местными  экологическими фондами соответственно 30 и 70%, в то время как положением  предусмотрено накопление в Национальном экологическом  фонде некоторых  средств  в  размере  100%,  в том  числе  выплат  за  выбросы загрязняющих  веществ  от передвижных источников, использующих бензин  и дизельное  топливо.  Несмотря  на то, что  ст.85  вышеназванного  закона ограничивает  направления  использования средств  экологических  фондов, положение,  в  нарушение  требований указанной  статьи,  предусматривает финансирование   и   других  расходов  (подготовка  кадров,   устранение последствий стихийных бедствий и т.д.).  Муниципальный  внебюджетный экологический фонд в проверяемый  период образовался  и использовался, пренебрегая центральным специализированным органом  (Департаментом),  чем были нарушены требования ст.29  Закона  о статусе муниципия Кишинэу N 431-XIII от 19.04.95 г. в части согласования смет   муниципального  экологического  фонда  с  указанным   центральным специализированным органом.  Административный    совет   муниципального   экологического    фонда (С.Урекяну,   Г.Присэкарь,   Н.Туряткэ)   не   обеспечил   контроль   за использованием  финансовых  средств, выделенных из этого фонда. По  этой причине  в  проверяемый период управление по капитальному  строительству примэрии  мун.Кишинэу (г-н И.Гуменюк) и управление  горэлектротранспорта мун.Кишинэу  (г-н  В.Мартынюк)  использовали не по  назначению  денежные средства в размере 688,4 тыс. леев (соответственно 338,4 тыс. леев и 350 тыс. леев).  Финансовые средства     выделялись    вышеназванным     организациям административным  советом в отсутствие финансированных мероприятий в  их планах деятельности.  На образование муниципального экологического фонда были использованы финансовые   средства,   предназначенные  (согласно  Закону  об   охране окружающей  среды)  для создания Национального экологического  фонда,  в размере 1500 тыс. леев.  Учет средств  муниципального  экологического фонда был  возложен  на управление по экономике и экологии под руководством г-жи Л.Илашку. Из-за неудовлетворительного  отбора и выдвижения кадров в проверяемый период в данном  управлении  сменились 5 главных бухгалтеров, в  результате  чего практически отсутствует бухгалтерский учет.  Административный  совет муниципального экологического фонда в ноябре 1997 года разрешил АО \"Utilit\" реализовать картон, предназначенный фонду в счет погашения задолженности термоэлектроцентралей N1 и N2, г.Кишинэу, в  сумме 2500 тыс. леев с внесением денежных средств на счет фонда,  при этом  была предусмотрена оплата за эти услуги в сумме 375 тыс. леев.  До момента  проведения  проверки из 282 тыс. леев, полученных в  результате реализации  картона, на счет экологического фонда должны были  поступить 240  тыс.  леев, фактически не получен ни один лей. Бухгалтерия  данного управления  (г-жа  Л.Бойко),  не  соблюдая  требования  ст.15  Закона  о бухгалтерском   учете  N 426-XIII   от  04.04.95  г.,  не   отразила   в бухгалтерском учете указанные операции.  Также не были  отражены в бухгалтерском учете 2 партии товаров (вино и  мясо)  на общую сумму 193,4 тыс. леев, полученные АО \"Balex\"  в  счет погашения   задолженностей  экономических  агентов  перед  муниципальным экологическим фондом.  Всего в ходе   проверки   были   отражены  в   бухгалтерском   учете муниципального  экологического фонда финансовые средства в сумме  2693,4 тыс. леев.  Административный  совет муниципального экологического фонда допускал и  другие случаи нерационального использования финансовых средств.  Так, при  заключении  с  немецкой фирмой \"AIVV Gmbh\" договора  по  разработке концепции  анализа  реальности  проекта внедрения  полной  экологической системы  по переработке отходов в мун.Кишинэу в сумме 400 тыс.  долларов США, не имея финансовых средств на проектирование и строительство завода по  переработке отходов в мун.Кишинэу, совет необоснованно  израсходовал на выполнение вышеуказанного договора 505,2 тыс. леев.  Министерство  финансов,  при утверждении проектов бюджета на 1997  и 1998   годы,  в  нарушение  требований  ст.18  Закона  об  экологической экспертизе  и  оценке воздействия на окружающую среду, необоснованно  не предусмотрело  в  доходной  части  государственного  бюджета  финансовые средства,   полученные   от  проведения  государственной   экологической экспертизы.  По  этой  причине  в эти  годы  проведение  государственной экологической   экспертизы   осуществилось  для  экономических   агентов бесплатно.  Выборочной  проверкой,  проведенной в  центральном  аппарате Департамента,  установлено  (исходя их минимальных цен) непоступление  в госбюджет  суммы  в  383,4 тыс. леев. Данный вопрос не был решен  и  при составлении госбюджета на 1999 год.  В нарушение требований   Постановления   Правительства  N   581   от 17.08.95  г.  о регулировании отдельных видов деятельности в  Республике Молдова  денежные средства, полученные Департаментом от выдачи лицензий, перечислялись в бюджет с опозданием или частично.  В отсутствие    контроля   со   стороны   руководства   Департамента (С.Фандофан,   А.Капчеля,  М.Ефтоди),  которое  не  установило   порядок составления  общего  заключения  экологической экспертизы  и  проведения последующего контроля за ее выполнением, были допущены ряд нарушений при строительстве автозаправочных станций.  Так, были согласованы  3 проекта на строительство СП  \"Interforum-M\" автозаправок,  хотя  в  заключениях  экспертов  было  указано  множество недостатков.  Кроме этого, последующий контроль, который был возложен на экологическое   агентство   Кишинэу,  осуществлялся  поверхностно,   без указания  в  актах  проверки  существенных отклонений,  в  том  числе  и строительство   пятиэтажного  здания  на  пр.Дачия  в  Кишинэу,  станции технического   обслуживания,   автомобильной   мойки   и   магазина   по ул.Т.Владимиреску.   Несмотря  на  то,  что  при  строительстве   данной автозаправочной  станции СП \"Interforum-M\" допустило множество нарушений экологических  норм, директор территориального агентства мун.Кишинэу г-н  Присэкарь  подписал  акт  сдачи в эксплуатацию  станции  без  каких-либо возражений.   В  нарушение  ст.16  Закона  об  охране  окружающей  среды Положение  о  приемке строительных работ и установленного  оборудования, утвержденное  Постановлением  Правительства  N 285  от  23.05.96 г.,  не предусматривает  включение  в состав комиссии по сдаче в эксплуатацию  и представителей экологической службы.  Ответственные  лица  Департамента (С.Фандофан,  А.Капчеля,  Т.Саука) допускали  ряд нарушений при покрытии командировочных расходов. За  счет финансовых средств Департамента профинансированы командировки за пределы республики  ряда  лиц,  которые не были зачислены в  штат  Департамента. Необоснованно  в этих целях были использованы 31,7 тыс. леев из  средств внебюджетного Национального экологического фонда.  В нарушение п.6  Положения  о  командировании  за  рубеж  работников учреждений   и  хозяйствующих  субъектов,  утвержденного  Постановлением Правительства  N 613  от 04.05.95 г., без  представления  оправдательных документов   бухгалтерия   Департамента  (г-н   Т.Саука)   необоснованно возместила сотрудникам Департамента 4646 леев.  Не обеспечив  соблюдение  требований  п.2(b)  названного  положения, бухгалтерия  оплачивала  большие суммы денег, хотя во многих  случаях  к оправдательным  документам не прилагались отчеты о проделанной работе  в командировках.  Таким образом, г-жа М.Петрушевская, которая в течение 70 дней  находилась  в 11 командировках, не представила ни одного отчета  и г-н А.Исак из 16 командировок (за 109 дней) представил лишь 2 отчета, но и  в  этих  отчетах не содержались конкретные предложения  по  улучшению состояния  окружающей среды в Республике Молдова. Билеты туда и  обратно на  эти  командировки  приобретались, как правило,  за  счет  финансовых средств   Департамента,  возврат  которых  осуществлялся  командируемыми несвоевременно (г-н А.Исак возвратил сумму в 3997 леев через 8 месяцев). В  июне  1998  г., не имея денег для командирования в  Данию  А.Капчеля, А.Исак,   И.Дедю,   А.Реницэ  (депутаты  Парламента  РМ)   и   С.Ковалиу (представитель   Правительства),  Департамент  занял  у  Государственной экологической  инспекции  20 тыс. леев, из которых на 01.11.98 г.  г-ном И.Дедю не возвращено 2,4 тыс. леев, а г-ном С.Ковалиу - 0,9 тыс. леев.  Бывший генеральный  директор Департамента г-н С.Фандофан в некоторых случаях  для  организации  своих  командировок  за  границу  использовал денежные  средства  от  экономических агентов, которые в  какой-то  мере зависели  от деятельности Департамента. Так, благодаря снисходительности Департамента  к  нарушениям со стороны СП  \"Interforum-M\"  экологических норм при строительстве автозаправочных станций г-н С.Фандофан получил от этой  фирмы, без отражения в бухгалтерском учете Департамента, 9,2  тыс. леев и 1500 долларов США для финансирования командировки в Японию. Также для  финансирования  этой  командировки были получены  от  администрации свободной  предпринимательской  зоны мун.Кишинэу 10 тыс.  леев,  которые главный  бухгалтер  г-н  Т.Саука необоснованно списал с учета.  Не  были представлены  г-ном С.Фандофаном оправдательные документы о расходовании денег, полученных от СП \"Interforum-M\".  В нарушение требований ст.84 Закона об охране окружающей среды суммы выплат  за  выбросы загрязняющих веществ от передвигающихся  источников, использующих  бензин  и дизельное топливо, используются не как  средства для  образования  Национального  и местных экологических фондов,  а  как специальные  средства,  предоставленные в  распоряжение  Государственной экологической инспекции и зональных экологических агентств, на основании некоторых  положений, утвержденных бывшим Департаментом (\"М.О.\" N  59-60 от  12.09.96  г.) и начальником Государственной экологической  инспекции (\"М.О.\"  N  46-47  от 17.07.97 г.).  Выборочной  проверкой,  проведенной только  в центральном аппарате Государственной экологической  инспекции, установлено  взимание  таким образом суммы в размере 4077,4  тыс.  леев. Взимание  данной суммы с владельцев транспортных средств  осуществляется под   видом   взимания   экологического   сбора,   не   предусмотренного действующими нормативными актами, и противоречит ст.58 и 132 Конституции Закону  об  основах  налоговой  системы и Закону  о  местных  налогах  и сборах.  Взимание  данных сумм осуществляется наличными, с  составлением бонов,  не  зарегистрированных  в налоговых органах, и в  отсутствие  их учета  в  качестве  бланков  строгой  отчетности,  что  не  обеспечивает эффективный контроль за взысканными денежными средствами.  Средства, взимаемые   таким   образом,  которые  должны  были   быть использованы согласно ст.15 Закона N 1540-XIII от 25.02.98 г. о плате за загрязнение    окружающей   среды,   необоснованно   использовались   на приобретение  8  единиц  транспорта (332,1 тыс. леев),  других  основных средств  (611,9  тыс. леев), рабочей формы для инспекторов  (723,7  тыс. леев), на оплату труда (753 тыс. леев) и др.  Приобретение   рабочей  формы  за  счет  экологических  фондов  (что противоречит  ст.85 Закона об охране окружающей среды)  предусмотрено п.7 Постановления Правительства N 431 от 19.07.96 г. \"Об утверждении  Устава государственного инспектора по экологии\".  Государственная   экологическая  инспекция  и  ее  подразделения   в последние  годы  оказывают услуги, не относящиеся к своей  деятельности, которые  оказываются  специализированными экономическими агентами.  Так, согласно  Положению  о  постах  экологического  контроля  и  диагностики автотранспортных   средств   на   территории   Республики   Молдова   от 19.09.96  г., в список платных услуг включена регулировка карбюратора  и блоков питания, транспортных средств, которая фактически производится на станциях техобслуживания и ремонта автотранспорта.  В нарушение требований постановлений Правительства N 193 от 15.04.93 г. и N 550 от 13.06.97 г.\"О расходовании средств на прием и обслуживание официальных   иностранных  делегаций  и  отдельных  лиц\",  без   издания соответствующих  приказов,  утверждения смет расходов и  без  приложения отчетов  об исполнении сметы расходов, сумма в 32,0 тыс. леев из средств Национального   экологического  фонда  была  использована  на  приемы  и обслуживание иностранных лиц.  Нарушая установленный  порядок использования и управления  публичных финансовых  ресурсов,  руководство Департамента (С.Фандофан,  А.Капчеля, Т.Саука)  допустило  перерасходы  по некоторым  статьям  сметы  расходов бюджетных  средств.  Так,  за проверяемый период  перерасходы  составили 258,5  тыс.  леев,  в  том  числе в 1996  г.  по  центральному  аппарату Департамента, по ст.3 \"Канцелярские и хозяйственные расходы\" - 34,4 тыс. леев,  в  1997  г., по ст. \"Командировки в служебных целях\" -  6,9  тыс. леев; в I квартале 1998 года по ст.113 \"Оплата товаров и оказание услуг\" -  15,1  тыс.  леев.  В этот период было допущено  использование  не  по назначению  публичных  финансовых ресурсов, выделенных из госбюджета  на общую   сумму   163,3   тыс.  леев.  На   финансирование   VIII   сессии Межгосударственного    экологического   совета   из   резервного   фонда Правительства  было  выделено  41,7 тыс. леев, из которых  по  отдельным статьям допущен перерасход на сумму 12,9 тыс. леев.  В нарушение требований    Инструкции   Министерства   финансов    по бухгалтерскому  учету  в  учреждениях,  состоящих  на  бюджете, N 85  от 09.10.96  г.  не  все  основные фонды были  оприходованы  и  переданы  в подотчет  материально-ответственным  лицам. Из здания Департамента  были похищены  два  компьютера,  которые даже не  были  зарегистрированы  как основные   фонды.   Другой  компьютер  (стоимостью  в  6,2  тыс.   леев) использовался  посторонним  лицом без заключения договора аренды  и  без составления приемо-сдаточного акта.  Нарушения и недостатки,       установленные      в      деятельности Государственного  Департамента  по охране окружающей среды  и  природным ресурсам  (ныне  - Министерство окружающей среды),  являются  следствием несоблюдения  действующего  законодательства,  регламентирующего  охрану окружающей  среды; отсутствия согласования постановлений Правительства с требованиями  действующих  законов; нарушений, допущенных  Министерством финансов   при   разработке  проектов  госбюджета  на   1997-1998   гг., непредоставления  смет внебюджетных экологических фондов для утверждения Парламентом;   необразования   административного  совета   Национального экологического  фонда  в 1996-1998 гг.; низкого  уровня  ответственности распорядителей  кредитов (С.Фандофан, А.Капчеля, Т.Саука) при управлении публичными  финансовыми  средствами  и  нарушения  ими  способа  ведения бухгалтерского учета материальных и финансовых ресурсов.  Нарушения, допущенные при образовании и использовании муниципального экологического фонда, являются следствием пренебрежения административным советом  данного фонда (С.Урекяну, Г.Присэкарь, Н.Туряткэ)  действующего законодательства   о   взимании  и  распределении  финансовых   средств, предназначенных   для   образования  экологических  фондов;   отсутствия контроля   со   стороны  административного  совета   за   использованием финансовых  средств, выделенных из муниципального фонда; низкого  уровня ведения  бухгалтерского учета в управлении по экономике и экологии из-за несоответствующего отбора и выдвижения кадров.  Счетная палата  РМ, учитывая нарушения и недостатки, установленные в ходе  проверки,  и  на основании ст.25 и 26 Закона о Счетной  палате  РМ N 312-XIII от 08.12.94 г.  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Обратить внимание  министра  окружающей среды г-на  А.Капчеля  на наличие   некоторых  нарушений  и  недостатков  в  деятельности  бывшего Департамента  охраны окружающей среды (в настоящее время -  Министерство окружающей среды) в части соблюдения действующего законодательства.  2. Принять к  сведению,  что  г-н С.Фандофан в  настоящее  время  не работает в Министерстве окружающей среды.  3. Потребовать  от  руководства Министерства окружающей  среды  (г-н А.Капчеля):  - приведения всех его положений и инструкций (и его подразделений) в соответствие с действующим законодательством;  - привлечения   к  ответственности  в  соответствии  с   действующим законодательством  лиц, виновных в допущении нарушений и недостатков,  и принятия мер по их исключению на будущее;  - обеспечения   ведения  бухгалтерского  учета  доходов  и  расходов экологических   фондов   и  специальных  средств,   образованных   всеми подразделениями министерства;  - ежегодно выдвигать  Министерству  финансов предложения  об  оценке доходов  и расходов внебюджетных экологических фондов для  представления (через  Правительство) Парламенту на утверждение в соответствии со ст.60 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе;  - обеспечения  проведения государственной экологической экспертизы в строгом  соответствии  с  Законом об экологической экспертизе  и  оценке воздействия  на  окружающую среду, а экологической проверки  -  согласно Уставу    государственного   инспектора   по   экологии,   утвержденному Постановлением Правительства N 431 от 19.07.96 г.;  - приведения требований Положения о постах экологического контроля и диагностики автотранспортных средств на территории Республики Молдова от 19.09.96  г. и Положения о специальных средствах, полученных от  платных услуг,   оказываемых  Государственной  экологической  инспекцией  и   ее подразделениями  (\"М.О.\"  N 46-47  от  17.07.97  г.)  в  соответствии  с требованиями   действующего   законодательства,  и  согласования  их   с Министерством  финансов и Министерством юстиции. Средства, полученные от выплат  за  загрязнение окружающей среды  автотранспортными  средствами, использовать в строгом соответствии со ст.85 Закона об охране окружающей среды и ст.15 Закона о плате за загрязнение окружающей среды;  - принятия мер   по   возмещению  сумм  в  размере  4,6  тыс.   леев (необоснованно  оплаченной сотрудникам на командировки) и 52,0 тыс. леев (израсходованной   на   подготовку  кадров.  В  случае   непринятия   (в двухмесячный  срок) мер эти суммы будут возмещены виновными лицами через соответствующие органы судебных инстанций, осведомленных Счетной палатой;  - обеспечения  эффективного  контроля  за  устранением  недостатков, содержащихся  в  заключениях экологической экспертизы, и  недопущения  в будущем  согласования  проектов  в случае установления  недостатков  или нарушений законодательства.  4. Потребовать от руководства примэрии мун.Кишинэу:  - определения    соответствия   занимаемой   должности    начальника управления по экономике и экологии примэрии мун.Кишинэу г-жи Л.Илашку за использование  не  по назначению средств  муниципального  экологического фонда и несоблюдение Закона о бухгалтерском учете;  - перечисления   внебюджетному  Национальному  экологическому  фонду суммы в 1500,0 тыс. леев согласно действующему законодательству;  - возмещения  муниципальному экологическому фонду суммы в 688,4 тыс. леев, использованной не по назначению;  - принятия соответствующих   мер   по  ведению  на  должном   уровне бухгалтерского учета образования и использования вышеназванного фонда;  - принятия мер  по  отбору  и  продвижению кадров  в  управление  по экономике и экологии;  - принятия срочных   мер  по  устранению  нарушений  и  недостатков, установленных  в  ходе  проверки,  и  привлечения  к  ответственности  в соответствии   с  действующим  законодательством  лиц,  виновных  в   их допущении.  5. Обязать Министерство финансов (в месячный срок) определить способ образования  специальных  средств  и средств,  полученных  в  результате экологической экспертизы, проведенной в Министерстве окружающей среды, и принять  необходимые  меры в отношении регламентации данных  вопросов  в соответствии с действующим законодательством.  6. Предложить Правительству РМ:  - принять необходимые  меры  по  узакониванию  специальных  средств, которые   в  настоящее  время  образуются  бюджетными  учреждениями   на основании  инструкции Министерства финансов, через которую  Министерство нелегальным  образом, нарушая  требования Постановления Совета  Министров N 120  от  20.03.82 г., взяло на себя право разрешить  образование  этих средств, что противоречит требованиям ст.12 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе;  - привести в соответствие с требованиями ст.84 и 85 Закона об охране окружающей среды и ст.15 Закона о плате за загрязнение окружающей среды, постановлений  Правительства N 188 от 21.09.98 г., N 431 от 19.07.96 г., относящихся к правильному использованию средств, полученных от выплат за выбросы  загрязняющих веществ автотранспортными средствами;  правильному распределению  этих  средств между Национальным экологическим  фондом  и местными экологическими фондами и их использованию по назначению.  7. Передать Генеральной  прокуратуре  материалы  проверки  по  факту использования не по назначению управлением по экономике и экологии суммы в  688,4 тыс. леев для проведения расследования в соответствии со  ст.93 Уголовно-процессуального кодекса.  8. О выполнении  требований пп.3, 4, 5 и 6 настоящего  постановления вышеназванным органам информировать Счетную палату в течение месяца.  9. Настоящее постановление направляется для информации Президенту РМ и Парламенту.  10. Настоящее  постановление  может  быть кассационно  обжаловано  в Высшую судебную палату в течение 10 дней со дня его получения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Василе КОЗМА   Кишинэу, 17 марта 1999 г.  N 15    