    HKK114/2001 Внутренний номер:  306018  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 114 от  19.12.2001   о результатах проверки финансово-хозяйственной деятельности муниципального банка "Кишинэу" АО  Опубликован : 14.03.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-38 
    статья № : 8     Счетная палата Республики Молдова в присутствии г-на В. Штирбу - председателя совета банка, г-на В. Словачевского - бывшего председателя Административного комитета банка, г-на М. Стурза - заместителя председателя Административного комитета банка, г-жи В. Чемыртан - главного бухгалтера банка, г-на И. Продан - заместителя президента Национального банка Молдовы, Серафима Урекян - генерального примара мун. Кишинэу, рассмотрела результаты проверки финансово-хозяйственной деятельности муниципального банка "Кишинэу" АО в период 1999-2000 гг. и  у с т а н о в и л а:   Муниципальный банк "Кишинэу" АО является правопреемником (начиная с 28.09.98 г.) АКБ "Moldova Nord Banca". Так, на основании решения примэрии мун. Кишинэу (№ 9/89 от 09.04.98 г.) АКБ "Moldova Nord Banca" был утвержден в качестве уполномоченного банка примэрии, с участием (от 29.10.98 г.) примэрии в качестве акционера банка и изменением названия банка на муниципальный банк "Кишинэу" АО.   Для внесения изменений в акционерный капитал банка в 1998-2000 гг. были реализованы через две эмиссии акций (III и IV), вследствие чего акционерный капитал муниципального банка "Кишинэу" АО был увеличен и составил, соответственно, по состоянию на 01.01.99 г. 8,0 млн. леев, а на 01.02.2001 г. - 16,0 млн. леев. В нарушение требований Регламента о достаточности капитала с учетом риска, утвержденного 25.12.97 г. решением Административного совета Национального банка Молдовы (АС НБМ), совокупный нормативный капитал муниципального банка "Кишинэу" АО не соответствовал минимальной величине, установленной Национальным банком Молдовы (которая в 2000 году составляла на 4,0 млн. леев меньше, а в 2001 году - на 16,0 млн. леев, или 50% от установленного совокупного нормативного капитала), а банк не соответствовал категории А, к которой относился на момент проверки.   Весь пакет акций в размере 11,0 млн. леев (III и IV эмиссии) был приобретен (в нарушение действующих нормативных актов) примэрией мун. Кишинэу, которая стала владельцем существенной доли уставного капитала банка (на 01.01.99 г. - 53,1%, а на 01.02.2000 г. - 80,7%).   Так, примэрия мун. Кишинэу в июле 1998 г. перечислила из бюджетных средств 1,1 млн. леев для приобретения акций банка, произведя неэффективные расходы из муниципального бюджета.   Другая часть акций банка (III эмиссия) в размере 1,9 млн. леев была приобретена примэрией мун. Кишинэу за счет денежных средств АО "Termocom", что противоречит Регламенту лицензирования банков, утвержденному АС НБМ (протокол № 37 от 15.08.96 г.), которым было установлено, что плата за акции может быть внесена только собственными денежными средствами. Примэрия погасила свою задолженность перед АО "Термоком" путем передачи фирмой "Ancroc" FCD (бывшим акционером) акций банка на сумму 0, 8 млн. леев без подтверждающих документов. Остаток долга примэрии перед АО "Термоком" в сумме 1,1 млн. леев был погашен актом о переуступке долга и передан хозяйственно-экологическому управлению примэрии (задолженность до сих пор не погашена).   Фирмы "Ancroc" FCD и "Ciaica-Diler" (представленные г-ном Георге Ротару - начальником управления учета и распределения жилых помещений примэрии мун. Кишинэу) 29.10.98 г. передали примэрии двумя распоряжениями о купле-продаже часть своих акций АКБ "Moldova Nord Banca " в размере 1,2 млн. леев, за что примэрия не рассчиталась денежными средствами. При этом в 1999 г. банк передал примэрии безвозмездно акции в размере 0,7 млн. леев.   Примэрия мун. Кишинэу (С. Урекян), нарушив требования ст. 18 Закона о местном публичном управлении № 186-XIV от 06.11.98 г. в отсутствие соответствующего решения муниципального совета получила займ в сумме 8,0 млн. леев от АО "Ascom-Grup", за счет которого были приобретены акции банка IV эмиссии на указанную сумму.   Так, примэрия мун. Кишинэу стала держателем акций муниципального банка "Кишинэу" АО по номинальной стоимости 12,9 млн. леев.   Совет банка (председатель - генеральный примар мун. Кишинэу г-н С. Урекян), не выполнив функции надзора за деятельностью АКБ "Moldova Nord Banca" (до того как он стал муниципальным банком "Кишинэу" АО), допустил, чтобы его администрация (К. Булгак, М. Стурза, г-жа В. Чемыртан) произвела некоторые незаконные финансовые операции.   Так, на основании незаконного протокола заседания совета банка (подписанного только заместителем председателя совета г-ном М.Байдаковым) главный бухгалтер г-жа В. Чемыртан подписала в августе 1998 г. нерациональный договор о приобретении вычислительной техники от фирмы "Amza" (Москва), на основании которого фирме было перечислено 2 , 9 млн. леев. Фирма не поставила банку технику и не вернула ему денежные средства. К концу 1998 г. НБМ квалифицировал указанную сделку как безнадежный кредит, предоставленный фирме "Amza", по которому был рассчитан фонд риска.   Согласно другому незаконному протоколу от 11.06.98 г., подписанному г-ном В. Словачевским в качестве заместителя председателя совета банка (в указанном периоде не осуществлял деятельность в этой должности) и г-ном В.Байдаковым, было решено, что средства АКБ "Moldova Nord Banca" АО, депозитированные в АКБ "Export-Import", должны быть использованы в качестве гаранта по кредиту в сумме 2,6 млн. леев, выданного банком фирме "Strategy-XXI". Согласно вышеуказанному протоколу заместитель председателя Административного комитета банка г-н М.  Стурза заключил гарантийный договор № 1 от 12.06.98 г. с АКБ "Export-Import", а 12.08.98 г. председатель Административного комитета банка г-н К. Булгак заключил залоговый договор с указанным банком, согласно которым сумма в 2,6 млн. леев была заложена в счет кредита, предоставленного фирме "Strategy-XXI".  Вследствие того, что данная фирма не выполнила своих обязательств перед АКБ "Export-Import", депозит АКБ "Moldova Nord Banca" в сумме 2,6 млн. леев был переведен на счет АКБ "Export-Import". Фирма "Strat e gy-XXI", в свою очередь, перечислила сумму в 2,6 млн. леев фирме "Asco-Invest" - Ment Corp (Панама), представителем которой был М. Байдаков, занимающий и должность члена совета АКБ "Moldova Nord Banca". По требованию НБМ в апреле сумма в 2,6 млн. леев квалифицирована как безнадежный кредит, рассчитанный в фонд риска.   Списание на убытки безнадежных кредитов в размере 5,5 млн. леев, предоставленных фирмам "Amza" и "Strategy-XXI", впоследствии привело к декапитализации муниципального банка "Кишинэу" АО в размере 68,8% и к уменьшению реальных активов.   Руководство банка (К. Булгак, В. Словачевский, М. Стурза), проигнорировав ст. 22 Закона о финансовых учреждениях и требования НБМ, не предоставило следственным органам материалы о безнадежных кредитах, предоставленных фирмам "Amza" и  "Strategy-XXI". Только по инициативе Департамента по борьбе с организованной преступностью и коррупцией 22.01.2001 г. было возбуждено уголовное дело по изложенным фактам.   С целью улучшения финансовой ситуации банка и восстановления уставного капитала в сентябре 1999 г. генеральный примар мун. Кишинэу г-н С. Урекян, нарушив ст. 18 Закона о местной публичной администрации № 186-XIV от 06.11.98 г., без соответствующего решения муниципального совета подписал договор о займе (финансовая помощь со сроком возврата в декабре 2001 г.) на сумму 671,0 тыс. долл. США от АО "Ascom-Grup", из которой 620,0 тыс. долл. США (6,8 млн. леев) были выданы банку примэрией в качестве безвозмездной финансовой помощи. Из указанной суммы (6,8 млн. леев) банк покрыл потери, понесенные от предоставления безнадежных кредитов на сумму 5,5 млн. леев, а также и другие балансовые потери в сумме 1,2 млн. леев.   В нарушение ст. 8 и 15 Закона о бухучете № 426-XIII от 04.04.95 г. займ в сумме 6,8 млн. леев, выданный в качестве финансовой помощи банку, не был зарегистрирован в бухгалтерском учете примэрии и не был отражен в отчете в части исполнения муниципального бюджета на 1999 год.   Для обеспечения возврата кредита от АО "Ascom-Grup" в нарушение требований п. 63 Закона о Статуте мун. Кишинэу № 431-XIII от 19.04.95 г. г-н С.Урекян без одобрения муниципального совета заключил договор о залоге с вышеназванным обществом, в соответствии с которым была заложена муниципальная собственность в сумме 16,9 млн. леев (незавершенное строение комплекса общественного питания, расположенного по ул. Пушкина).   В 1998-2000 гг. примэрия мун. Кишинэу неэффективно использовала денежные средства в сумме 11,0 млн. леев для приобретения акций муниципального банка "Кишинэу" АО (не получив дивиденды) и в сумме 6,8 млн. леев для предоставления безвозмездной финансовой помощи, в то же время заключив договора о получении кредитов от данного банка на сумму 4,8 млн. леев, для обслуживания которого из муниципального бюджета было выплачено 1,8 млн. леев.   Генеральный примар мун. Кишинэу г-н С. Урекян, нарушив ст. 2 Закона об аренде № 861- XII от 14.01.92 г., в сентябре 1998 года заключил договор об аренде с муниципальным банком "Кишинэу" АО, на основании которого банку было передано в безвозмездное пользование помещение в здании примэрии площадью 633,3 м 2 . Примэрия мун. Кишинэу, не учитывая требования ст. 38 Закона о бюджете на 2000 год № 918-XIV от 11.04.2000 г., не рассчитала и не взыскала с банка арендную плату в сумме 289,0 тыс. леев, чем местному бюджету был нанесен ущерб на эту же сумму.   На основании решения муниципального совета Кишинэу на должность председателя Административного комитета банка был назвачен г-н В. Словачевский, который, не будучи утвержден НБМ, выполнял эту обязанность в период 1999-2000 гг., факт, противоречащий ст. 21 Закона о финансовых учреждениях и Регламенту о требовании к администраторам банка № 53/09-01, утвержденному постановлением АС НБМ 26.03.97 г.   Административный комитет банка, управляемый г-ном В. Словачевским, неэффективно осуществлял руководство банковскими активами, способствуя их растрате. Так, нарушив ст. 19 Закона о бухучете и проигнорировав внутреннее банковское распоряжение (предусматривающее, что договора, имеющие отношение к материальному обеспечению банка, визируются сотрудниками и начальником соответствующего отдела, начальником юридического отдела и после этого подписывается председателем Административного комитета банка и главным бухгалтером), г-н В. Словачевский заключил в одностороннем порядке 11 договоров на сумму 476,3 тыс. леев с ООО "Dublu-Bloc". Эти договора предусматривали проведение ремонтных работ помещений, арендованных банком, в сумме 383,9 тыс. леев и работ по защите банка от утечки информации в сумме 92,3 тыс. леев.   Впоследствии без участия соответствующих специалистов г-н В. Словачевский, также в одностороннем порядке, подписал и акты о сдаче-приемке работ. Согласно объяснениям, представленным ответственными лицами банка, ООО "Dublu-Bloc" не произвело ремонтные работы в здании банка.    При этом анализ документации произведенных ремонтных работ и работ по защите банка от утечки информации с момента деятельности банка в помещении примэрии мун. Кишинэу доказывает, что часть работ, произведенных ООО "Dublu-Bloc", были выполнены и другими фирмами. Так, некоторые работы были включены в акты о сдаче-приемки ремонтно-строительных работ, произведенных (в 1998 г.) фирмой FPS "Alexandra UM" и (в 2001 г.) фирмой "Sinec-Noroc"  (посредством примэрии).   Ответственные лица банка (г-жа В. Чемыртан, г-н В. Словачевский), нарушив ст. 15 и 16 Закона о бухучете, в отсутствие подтверждающих документов в 2000 году перечислили ИП "Lupaşcu" 15,0 тыс. леев и ООО "Ritag" - 62,5 тыс. леев, суммы, которые необоснованно были списаны на затраты банка. Согласно подписанному г-ном В. Словачевским договору с ООО "Ritag" (г-н В. Лупашку) общество должно было предоставить банку рекламные услуги в приложение к газете "Независимая Молдова". Согласно информации, предоставленной данной газетой, рекламный материал, касающийся муниципального банка "Кишинэу" АО, не был опубликован.   В декабре 2000 года г-ну В. Словачевскому было выдано наличными 102,2 тыс. леев для спонсоризации департамента культуры примэрии мун. Кишинэу. В отсутствие подтверждающих документов (приходный ордер в кассе департамента) данная сумма была отражена на статье расходов. Для контроля были представлены два письма (подписанные главным бухгалтером указанного департамента г-жой Т. Юрку) с противоречивым содержанием. В первом письме подтверждается, что сумма  102,2 тыс. леев была получена департаментом для организации фейерверка при праздновании встречи третьего тысячелетия, а во втором письме получение этих денег не подтверждается.   Согласно приказу № 73-р от 24.08.2001 г. г-н В. Словачевский был освобожден от должности председателя Административного комитета муниципального банка "Кишинэу" АО, не возместив при этом указанные средства.   За счет финансовых средств банка г-н В. Словачевский приобрел от СП "Solei" ООО три туристические путевки в Анталию в сумме 32,1 тыс. леев, которые были отражены на статье расходов банка в отсутствие подтверждающих документов. В банковской документации отсутствует информация о лицах, участвующих в семинаре по проблемам кредитования, организованном в г. Анталия (Турция).   Были установлены случаи отвлечения финансовых средств банка в пользу некоторых физических лиц сроком от 3 месяцев до 1 года, в т. ч. физических лиц, которые не являются сотрудниками банка. Так, г-ну Р. Гуменову, который не является сотрудником банка, было выдано 85,7 тыс. леев, которые были возмещены почти спустя один год, г-ну М. Глазову - 101,7 тыс. леев сроком на 4,5 месяца, г-ну В. Словачевскому - 89,9 тыс. леев сроком на 3 месяца и т. д. По состоянию на 01.01.2001 г. задолженность авансодержателей составила 235,3 тыс. леев.   Главный бухгалтер г-жа В. Чемыртан, нарушив п. 13 и 14 Положения о порядке командирования работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 805 от 07.11.94 года, в отсутствие подтверждающих документов списала сумму 75,9 тыс. леев, использованную для командировок г-на В. Словачевского.   На основании некоторых недостоверных документов, представленных начальником отдела внутреннего аудита г-жой И. Вознесенской, ей была незаконно выплачена сумма 4,6 тыс. леев и списана как командировочные расходы в г. Констанца (Румыния).   В нарушение ст. 20 Закона о финансовых учреждениях в проверяемый период комиссия по цензуре осуществляла деятельность в составе только 2 человек, не выполняя таким образом свои обязательства (согласно действующему законодательству и уставу банка) в вопросе соблюдения законодательства и положений в части ее деятельности, не осуществляя контроль за финансово-хозяйственной деятельностью банка.   Счетная палата, учитывая установленные нарушения и недостатки в деятельности муниципального банка "Кишинэу" АО и на основании ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 года ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Потребовать от Национального банка Молдовы предпринять конкретные меры в соответствии со ст. 75 Закона о НБМ в отношении муниципального банка "Кишинэу" АО, исходя из того факта, что действия муниципального банка "Кишинэу" не соответствуют нормативным актам НБМ.   2. Проинформировать муниципальный совет Кишинэу о сделках, произведенных при участии финансовых средств и муниципальной собственности, управляемой примэрией мун. Кишинэу при приобретении контрольного пакета акций муниципального банка "Кишинэу" АО для возможного принятия мер.   3. Обратить внимание примэрии мун. Кишинэу (г-н   С. Урекян) на допущенные нарушения и потребовать:   - пересмотреть договор об аренде, подписанный с муниципальным банком "Кишинэу" АО, и принять меры в части взыскания арендной платы в сумме 289,0 тыс. леев, исходя из требований действующего законодательства;   - вести бухгалтерский учет в строгом соответствии с действующим законодательством.   4. Потребовать от совета муниципального банка "Кишинэу" АО (В. Штирбу):   - довести до сведения общего собрания акционеров банка результаты проверки, проведенной Счетной палатой;   - принять меры, предусмотренные действующим законодательством, с целью возмещения виновными лицами средств в сумме 5,5 млн. леев, отвлеченных из активов банка;   - в соответствии с действующим законодательством (в течение 2 месяцев) решить вопрос о взыскании суммы 210,2 тыс. леев с г-на В. Словачевского (в т. ч. 102,2 тыс. леев - незаконно списанные с подотчета; 75,9 тыс. леев - незаконно выплаченные на командировочные расходы в отсутствие подтверждающих документов; 32,1 тыс. леев - для приобретения туристических путевок в Анталию) и 4,6 тыс. леев - выплаченные г-же И. Вознесенской на основании недостоверных документов.   5. Предложить общему собранию акционеров муниципального банка "Кишинэу" АО определить степень ответственности главного бухгалтера г-жи В. Чемыртан за допущенные нарушения.   6. Направить в Генеральную прокуратуру Республики Молдова для проверки в соответствии с требованиями ст. 93 УПК материалы о:   - необоснованном списании в отсутствие подтверждающих документов суммы 134,6 тыс. леев (в т. ч. 102,5 тыс. леев - расходы для спонсорской помощи департаменту культуры примэрии мун. Кишинэу и 32,1 тыс. леев - расходы для приобретения туристических путевок в Анталию), а также и необоснованном перечислении г-ном В. Словачевским и г-жой  В. Чемыртан  сумм 62,5 тыс. леев (ООО "Ritag") и 15,0 тыс. леев (ИП "Lupa[cu") для непредоставленных услуг;   - проведении ремонтно-строительных работ помещения, занятого банком в здании примэрии мун. Кишинэу, и работ по защите банка от утечки информации, имея в виду их двойную оплату.   7. Предложить Генеральной прокуратуре произвести надзор по уголовному делу, открытому DССОС по показателям, предусмотренным ст. 1231 УК РМ.   8. Принять к сведению, что муниципальный банк "Кишинэу" АО по завершении проверки возместил примэрии мун. Кишинэу 6,8 млн. леев (выделенных в 1999 г. в качестве безвозмездной финансовой помощи).   9. Об исполнении пп. 2-7 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев.   10. Настоящее постановление обязательно к исполнению. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                                       Василе ПЕНТЕЛЕЙ Кишинэу, 19 декабря 2001 г. № 114.   