    HKKO13/2005 Внутренний номер:  306032  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 13 от  06.04.2005   о результатах проверки использования средств на содержание Министерства труда и социальной защиты, некоторых подведомственных учреждений и реализации национальных программ социальной защиты за период 2003 года и 9 месяцев 2004 года  Опубликован : 27.05.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 74-76 
    статья № : 11    Счетная палата в присутствии действующего министра труда и социальной защиты г-на В. Ревенко, заместителя министра финансов г-жи  Ф. Фуркулица, начальника главного управления экономики, финансов, бухгалтерского учета и администрирования Министерства труда и социальной защиты г-жи А. Сурду, главного государственного инспектора Инспекции труда г-на Д. Стэвилэ, директора Учебного центра в области трудовых отношений  г-на В. Гимп, директора Национального агентства занятости населения г-жи Н. Цуркан и исполнительного директора Республиканского фонда социальной поддержки населения г-на А. Багрин, рассмотрев результаты проверки использования средств на содержание Министерства труда и социальной защиты, некоторых подведомственных учреждений и реализации национальных программ социальной защиты за период 2003 года и 9 месяцев 2004 года, у с т а н о в и л а:   На содержание Министерства труда и социальной защиты (далее  - МТСЗ) и подведомственных учреждений, а также и для выполнения централизованных мер социальной поддержки и защиты населения в 2003 году и 9 месяцев 2004 года были использованы бюджетные средства, специальные средства и гуманитарная помощь в виде материальных ценностей и строительных работ в сумме 88,4 млн. леев и 69,5 млн. леев, соответственно. При исполнении сметы расходов аппарата МТСЗ на 2003 год фактические расходы превысили предусмотренные на 34,4 тыс. леев, в том числе по ст. "Оплата труда" - на 10,0 тыс. леев и по ст. "Взносы в бюджет государственного социального страхования" - на 24,4 тыс. леев, образованные в результате увеличения заработной платы, начиная с 1.12.2003 г. согласно Постановлению Правительства № 1133 от 17.09.2003 г. "О повышении заработной платы работникам бюджетной сферы" 1 (с последующими изменениями).   _________________________________________   1 О.М., 2003 г., № 200-203, ст.1171     На 2004 год согласно расчетам, проведенным департаментом социального обеспечения, министерством были утверждены средства в сумме 5013,0 тыс. леев для оплаты проезда ветеранам войны. По состоянию на 01.10.2004 г. согласно запросам было распределено 1810 проездных билетов на сумму 721,5 тыс. леев, или на 3022,7 тыс. леев меньше предусмотренного для соответствующего периода. В свою очередь Министерство транспорта и связи не представило МТСЗ ежемесячную информацию, подтверждающую проезд 1810  получателей, как предусмотрено п.19 положения, утвержденного Постановлением Правительства № 451 от 29.04.2004 г. "Об утверждении Положения о порядке распределения проездных талонов в пределах границ государств - участников СНГ для ветеранов и инвалидов войны" 2 (далее - Постановление № 451).   __________________________________________   2 О.М., 2004 г., № 73-76, ст.587     В рамках продвигаемых Министерством финансов реформ по усовершенствованию бюджетной системы и бюджетного процесса как приоритетного направления выделяется внедрение составления и исполнения бюджета  на основании программ и результатов. Так, деятельность центрального аппарата МТСЗ и некоторых подведомственных ему учреждений  основывались на программе "Управление  государственной системой социальной защиты населения", которая была поделена на 14  подпрограмм. При их составлении не определена их стоимость,  сроки исполнения, а также критерии оценки результатов. Имеются случаи, когда одни подпрограммы предназначены для исполнения в течение нескольких лет, без определения задач и конкретной стоимости на каждый год.   Государственное предприятие  "Хозяйственное управление" (далее - Хозяйственное управление) было создано в 1993 году в целях содержания и эксплуатации здания по ул. В. Александри, 1, и действует на основании  экономической самостоятельности.   В соответствии со ст. 7 устава Хозяйственного управления учредитель (бывший Департамент приватизации и управления государственным имуществом) передал через Министерство труда, социальной защиты и семьи в уставный фонд  Хозяйственному управлению ценности стоимостью 7835,6 тыс. леев (перечень переданных в уставный капитал ценностей отсутствует), часть которых в размере 3026,3 тыс. леев согласно бухгалтерским записям в течение 2003 года изъяты без документов, подтверждающих сумму и без внесения соответствующих изменений в устав, нарушив тем самым требования ст.17 устава Хозяйственного управления. В балансе за 2003 год на счете "Разница от переоценки долгосрочных активов" числится остаток в сумме 655,7 тыс. леев, являющийся разницей между общей суммой переоценки основных средств в сумме 8295,5 тыс. леев, произведенной в 1995-1996 гг., и суммой 7639,8 тыс. леев, отнесенной в уставный капитал. При передаче  основных средств, произведенной на основании акта о разделении собственности от 24.06.2002 г. и решения окружного экономического суда Кишинэу от 18.11.2002 г., вышеуказанный счет не был изменен. Данные операции были отражены в бухгалтерском учете Хозяйственного управления только в июле 2003 года, нарушив этим ст.15 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.1995 г. 3 (с последующими изменениями; далее - Закон № 426-XIII). Не соблюдая ст.6  Закона № 146-XIII от 16.06.1994 г. "О государственном предприятии" 4 (с последующими изменениями), МТСЗ не заключило с менеджером  Хозяйственного управления договор о передаче ценностей и  его полномочий относительно ведения предпринимательской деятельности.   _________________________________________   3 О.М., 1995 г., № 28, ст.321   4 О.М., 1994 г., № 2, ст.33     Согласно финансовым отчетам в 2003 году за Хозяйственным управлением числились убытки на 793,9 тыс. леев, а за 9 месяцев 2004 года полученный доход составил 64,3 тыс. леев, что является нереальным по той причине, что не начислен износ основных средств за соответствующий отчетный период и не отнесен на расходы износ основных средств,  начисленный в 2002-2003 гг. и неправильно аккумулированный на счете "Другие текущие активы". Этот факт выявляет неправильное ведение бухгалтерского учета, а также неудовлетворительный менеджмент Хозяйственного управления.   Несмотря на то, что в ноябре 2003 - октябре 2004 гг. для улучшения ситуации МТСЗ обратилось в Государственную канцелярию для решения вопроса об эксплуатации и сдачи в аренду 773,9 м 2 площади здания, освобожденного Министерством здравоохранения еще в мае 2003 года, но не занятого никем, до окончания проверки проблема не решена. Так, упущенный доход Хозяйственного управления по оценочному расчету  составляет около 372,3 тыс. леев.   В результате исключения НДС из годовой арендной платы, рассчитанной согласно требованиям Закона о государственном бюджете на 2003 год № 1463-XV от 15.11.2002 г. 5 и Закона о государственном бюджете на 2004 год № 474-XV от 27.11.2003 г. 6 (с последующими изменениями; далее - Закон № 1463-XV и Закон № 474-XV), Хозяйственное предприятие снизило на 20% арендную плату экономическим агентам. Таким образом, в 2003 году доходы от сдачи в аренду площадей занижены на 18,0 тыс. леев и НДС - на 3,6 тыс. леев, а за 9 месяцев 2004 года  - на 46,0 тыс. леев и 9,2 тыс. леев, соответственно.   ____________________________________________   5 О.М., 2002 г., № 166-168, ст.1280    6 О.М., 2003 г., № 243, ст.970     Хозяйственное управление не обеспечило полноту перечислений обязательных взносов в бюджет государственного социального страхования (далее - БГСС), нарушив тем самым ст.8 Закона о бюджете государственного социального страхования на 2003 год № 1519-XV от 06.12.2002 г. 7 (с последующими изменениями) и ст.7 Закона о бюджете государственного социального страхования на 2004 год № 519-XV от 18.12.2003 г. 8 (с последующими изменениями). Так, по состоянию на 1.10.2004 г. задолженность перед БГСС достигла 40,9 тыс. леев, тогда как задолженность перед  работниками предприятия по оплате труда составляла 32,4 тыс. леев.   ____________________________________________   7 О.М., 2002 г., № 190-197, ст.1439   8 О.М., 2004 г., № 1-5, ст.18     Инспекция труда, организация, подведомственная МТСЗ, была создана Постановлением Правительства № 1481 от 27.12.2001 г. "О реорганизации Госу-дарственной инспекции охраны труда при Министерстве труда и социальной защиты" 9 (с последующими изменениями). На содержание Инспекции труда в 2003 году и 9 месяцев 2004 года из государственного бюджета были выделены средства и исполнены кассовые расходы в сумме 2662,7 тыс. леев и 1829,3 тыс. леев, соответственно, или 99,8 и 89,5% к уточненным суммам. Согласно отчетным данным  за вышеуказанные периоды фактические расходы составили 2492,5 тыс. леев и 1192,1 тыс. леев, соответственно, или 93,8 и 72,8%.   ____________________________________________   9 О.М., 2002 г., № 9-10, ст.61     Должностные лица Инспекции труда, проигнорировав ст.39 Закона № 426-XIII и п.58 n) Положения "О бухгалтерских отчетах в публичных учреждениях. Инвентаризация имущества", утвержденного приказом Министерства финансов № 7 от 18.01.1999 г. 10 , не провели инвентаризацию расчетов со своими дебиторами и кредиторами. Проверка задолженностей между Инспекцией труда и "Кишинэупроект" (в здании которого находится инспекция), проведенная в период проверки, выявила, что фактическая задолженность инспекции за аренду и коммунальные услуги больше отраженной в бухгалтерском учете на 44,4 тыс. леев по состоянию на 01.01.2004 г., и на 41,8 тыс. леев - на 1.10.2004 г. Таким образом, путем неотражения фактически понесенных расходов Инспекция труда  не отражает допущенный перерасход за отчетный период.   ______________________________________________   10 Не опубликован      Нарушив ст.16 Закона № 426-XIII, бухгалтерия при отсутствии первичных документов в декабре 2003 года списала суммы, перечисленные некоторым эко-номическим агентам за приобретенные   товары и услуги, в объеме 43,5 тыс. леев. Также необоснованно на 43,5 тыс. леев были увеличены фактические расходы за 2003 год и уменьшена дебиторская задолженность на соответствующую сумму. Согласно налоговым фактурам в январе 2004 года была восстановлена дебиторская задолженность и оприходованы полученные материалы и оказанные услуги,   уменьшив при этом фактические расходы за 2004 год.   Инспекции труда не утверждены годовые предельные пробеги  МТСЗ для трех служебных автомобилей. Километраж, записанный в путевых листах (по каждому автомобилю выдается один путевой лист на целый месяц), не соответствует  данным спидометра, а администрация Инспекции труда за последние 3 года не провела ни одной проверки показателей спидометра и, соответственно, не проанализировала случаи возникновения разницы дополнительно пройденных километров. Во всех путевых листах фиксируется только километраж, необходимый для списания горючего, полученного от бухгалтерии Инспекции труда, а не фактически пройденный каждым автомобилем километраж. Внезапной проверкой выявлено завышение пройденных километров на 78275 км, что указывает на нецелевое использование служебного транспорта.   Для организации обучения в области трудовых отношений приказом № 15 от 22.03.2002 г. при Инспекции труда было создано государственное предприятие "Учебный центр в области трудовых отношений" (далее - Учебный центр). Уставный капитал Учебного центра сформирован путем передачи Инспекцией труда проекционного аппарата  по балансовой стоимости 1,5 тыс. леев.   Несмотря на то, что предусмотренные  в уставе предприятия ограничения относительно распределения прибыли полностью соблюдены, средства в сумме 126,8 тыс. леев, отчисленные на развитие материально-технической базы Инспекции труда, не перечислены на специальный казначейский счет, который должен быть открыт согласно установленному порядку. Одновременно на запрос генерального государственного инспектора Инспекции труда Д. Стэвилэ Учебный центр перечислил 15,4 тыс. леев издательству "Центральная типография" для изготовления протоколов и разрешений, а 14,9 тыс. леев - ГИА  "Moldpres" для опубликования отчета деятельности Инспекции труда. На основании приказа  МТСЗ (г-н В. Ревенко) 16.05.2004 г. в устав Учебного центра были внесены изменения, исключив некоторые требования, а именно п.18, относящийся к отчислениям на развитие материально-технической базы Инспекции труда.   Учебный центр взыскивает средства от учебной деятельности в области трудовых отношений на основании Перечня услуг, утвержденного МТСЗ и Министерством экологии в сентябре 2002 года, а также и средства от проведения экспертиз согласно перечню, утвержденному 31.01.2003 г. шефом-менеджером Учебного центра г-ном В. Гимп и генеральным государственным инспектором Инспекции труда г-ном Д. Стэвилэ. Разрешения на проведение экспертизы выдаются Инспекцией труда.   Учебный центр, в результате оказания услуг по обучению и  экспертизе, получил средства в сумме 2954,7 тыс. леев, оказав услуги на сумму 2651,7 тыс. леев. В 2002 и 2003 гг. в результате операционной деятельности получена прибыль  в сумме  24,8 тыс. леев и 382,6 тыс. леев, соответственно, а по истечении 9 месяцев 2004 года  Учебным центром  понесены убытки в сумме 45,5 тыс. леев. Г-н В. Гимп, будучи назначенным на должность шефа-менеджера Учебного центра учредителем (центральным публичным органом - МТСЗ), одновременно являлся и шефом-менеджером ООО "Промунка" (учрежденное 07.03.2001 г.), при этом являясь учредителем как ООО "Промунка", так и ООО "Репромун" (учрежденное 19.02.2003 г.), оказывающих те же услуги, что и Учебный центр.   В Учебном центре,  ООО "Промунка", ООО "Репромун" и ООО "Институтул мунчий"  совмещают деятельность государственные служащие, работающие в Инспекции труда, которые согласно первичным документам одновременно используют рабочее время основной работы для оказания дидактических услуг другим учреждениям. Так, г-н Г. Царэлунгэ, отмечаемый в карточке учета каждый рабочий день и получающий зарплату в Инспекции труда, в некоторые периоды времени находился в командировке в Бельцах и Кэлэрашь, организованной и оплаченной Учебным центром, а командировка от 26.04 - 30.04.2004 г. в г. Бельцы совпадает с командировкой  от 28.04 - 30.04.2004 г. в г. Анений-Ной, выданной Инспекцией труда. Аналогичные случаи были отмечены и в случае  с сотрудниками В. Цуркан, Ю. Мельник, К. Тутунару, А. Гузун, И. Чилоч и др. В целом в 2003 году в Учебном центре числились 173 единицы,  работающие по совместительству и получающие заработную плату, из которых 100 единиц из Инспекции труда. Только вышеуказанные инспекторы, оплачиваемые Инспекцией труда за весь рабочий период в течение проверяемого периода, были оплачены Учебным центром  на сумму 81,3 тыс. леев, выплатив им командировочные расходы в сумме 6,4 тыс. леев.   Выборочная проверка приказов и командировочных удостоверений, протоколов о проверке знаний в области трудовых отношений и охраны труда, журналов учета обучения в области охраны труда и трудовых отношений выявила ряд отклонений и нарушений в части несоответствия сроков исполнения соответствующих задач, а именно: в журналах не указывается время, место и помещение проведения лекций и практических занятий; периоды и сроки командировок не совпадают с периодом обучения, указанным в журналах и протоколах и т.д. Так, государственные служащие, работающие по совместительству в Учебном центре,   В. Цуркан, Ю. Мельник, К. Тутунару, А. Гузун  и др., основным рабочим местом которых является Инспекция труда, откомандированы в районы республики и им  выданы командировочные удостоверения, данные которых не совпадают с данными журналов и протоколов. Так, в феврале 2004 года необоснованно выданы командировочные удостоверения в г. Чимишлия (А. Гузун, В. Цуркан, Ю. Мельник) без составленияв по соответствующим периодам протоколов.   В результате списания на расходы потребления некоторыми арендаторами электроэнергии, а также двойного списания некоторых расходов Республиканский дом престарелых, инвалидов и пенсионеров (далее - Дом престарелых) увеличил фактические расходы по ст. "Электроэнергия" на 72,9 тыс. леев, в том числе: в 2003 году - на 48,6 тыс. леев и в I полугодии 2004 года - на 24 тыс. леев, а по ст. "Медикаменты и перевязочные материалы" - на 37,4 тыс. леев и 28,1 тыс. леев, нарушив тем самым требования ст.15 (1) Закона № 426-XIII и п.181 Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом Министерства финансов № 85 от 09.10.1996 г. (с последующими изменениями; далее - Инструкция № 85) 11 .   ______________________________________________   11 Не опубликована согласно установленному порядку.     Должностные лица Дома престарелых, не соблюдая ст.25 (5) Закона № 1463-XV, допустили отвлечение бюджетных средств в сумме 58,9 тыс. леев в виде предоплаты АО "Молдова-газ" за природный газ на период, превышающий договорные сроки на 120 дней.   В нарушение п.2 (4) Положения № 43 Дом-интернат для умственно отсталых детей г. Хынчешть (далее - Дом-интернат) отразил по доходам специальных средств сумму 10,0 тыс. леев, поступившую от оплаты коммунальных услуг жильцами близлежащего дома, подключенного к инженерным коммуникациям Дома-интерната. Взысканная плата является возмещением бюджетных расходов, произведенных Домом-интернатом, и должна была быть перечислена на бюджетный счет учреждения (кроме услуг по обеспечению питьевой водой, которая добывается из артезианской скважины на территории Дома-интерната). При начислении жильцам  коммунальных платежей основой послужили тарифы за оказание населению коммунальных услуг  муниципальным предприятием "Амен-Вер" и РЭС Чентру АО, тогда как Дом-интернат оплачивает поставщику стоимость этих услуг по ценам для юридических лиц. Так, Дом-интернат оплачивает канализационные услуги по цене 18,80 леев за 1 м 3 использованной воды, а для жильцов было начислено 3,3 лея за 1 м 3 ; по оплате электроэнергии разница составляет 20% - НДС облагаемой поставки   юридическим лицам и не облагается на поставки для населения и др. Всего за проверяемый период Дом-интернат осуществил дополнительные расходы в сумме 12,6 тыс. леев за  поставляемую электроэнергию, воду и канализационные услуги жильцам дома, расположенного по соседству с Домом-интернатом.   Выборочной проверкой поступлений и ежедневного потребления продовольственных товаров за период май-июнь 2003 года выявлено, что при их отпуске со склада на кухню (г-жи М. Кочу, Е. Русу, А. Дану) в меню-запрос включались несуществующие продовольственные товары, образуя таким образом искусственные излишки в сумме 0,7 тыс. леев.   Выявлены случаи нарушения Закона № 426-XIII, Инструкции № 85, Постановления Правительства № 287 от 24.05.1993 г. "Об оплате труда работников здравоохранения и социального обеспечения на основе Единой тарифной сетки" 12 (с последующими изменениями) и Постановления Правительства № 291 от 25.05.1993 г.   "Об оплате труда работников  народного образования на основе Единой тарифной сетки" 13 (с последующими изменениями), а именно: мягкий инвентарь списан без учета срока эксплуатации объектов; Дом-интернат управляет неоприходованными основными средствами  в сумме 5,5 тыс. леев и складом с неоцененным подвалом; расход дизельного топлива для обогрева помещений не регистрируется по счетчику; не ведется журнал ежедневного потребления энергоресурсов, а списание на расходы производится без подписи операторов на основании актов, составленных в произвольной форме, без указания назначения отапливаемой площади, температуры, норм потребления; не соблюдаются предписания при оплате труда персонала. В результате назначения завышенных категорий 5 лицам (2 медработникам и 3 воспитателям), были начислены дополнительные зарплаты в общей сумме 3,4 тыс. леев. Одновременно отмечены случаи, когда категория оплаты труда  устанавливалась на уровне ниже законных требований.   _________________________________________   12 Не опубликовано.   13 Не опубликовано.     Республиканский центр реабилитации инвалидов и ветеранов труда ком. Кочиерь р-на Дубэсарь поставляет теплоэнергию жильцам дома, принадлежащего Психоневрологическому интернату г. Дубэсарь. Жильцы не оплачивают своевременно предоставленные услуги, допустив по состоянию на 1.07.2004 г. задолженность перед вышеуказанным центром в сумме 6,8 тыс. леев.   Реабилитационный центр "Сперанца", нарушив требования ст.12 Закона № 847-XIII от 24.05.1996 г. "О бюджетной системе и бюджетном процессе" 14 (с последующими изменениями; далее - Закон № 847-XIII), использовал часть внебюджетных средств напрямую из кассы, не внеся их на казначейский счет, в общей сумме 217,3 тыс. леев, в том числе в 2003 году - 103,6 тыс. леев, за 9 месяцев 2004 года - 113,7 тыс. леев.   ____________________________________________   14 О.М., 1997 г., № 19-20, ст.197      Постановлением Правительства № 832 от 14.07.2003 г. "О реорганизации Государственной службы занятости населения" 15 Государственная служба занятости населения была реорганизована в Национальное агентство занятости населения при МТСЗ (далее - Национальное агентство). Согласно ст.15 Закона № 714-XV от  6.12.2001 г. "О Фонде занятости населения Республики Молдова" 16 (с последующими изменениями; далее - Закон № 714-XV) администрирование Фонда занятости осуществляется исполнительной дирекцией, деятельность которой контролируется Национальной кассой. В свою очередь дирекция  согласует  деятельность с Департаментом занятости населения, который в настоящее время не существует, будучи реорганизованным в Национальное агентство.  Согласно требованиям ст.16 Закона № 714-XV  исполнительная дирекция Фонда занятости (обязанности которой указаны в ст.17 Закона № 714-XV) возглавляется директором. На момент проверки требования ст.15, 16 и 17 Закона № 714-XV не применялись, тем самым не обеспечена транспарентность относительно первичного бюджетного исполнителя, его должностные обязанности, функции управления и контроля за использованием средств Фонда занятости.   __________________________________________   15 О.М., 2003 г., № 149-152, ст. 868    16 О.М., 2001 г., № 161, ст.1307      Данные годового отчета НКСС об исполнении Фонда занятости значительно отличаются от отчета Национального агентства, хотя агентство провело сверку взаимозачетов с НКСС  по состоянию на 1.01.2004 г., и данные акта сверки, подписанного обеими сторонами, полностью совпадают с банковскими трансфертами и с отчетными данными Национального агентства. Так, согласно годовому отчету НКСС за 2003 год трансферты  Национальному агентству увеличены на 133,5 тыс. леев, а фактические расходы по выплатам, произведенным из средств БГСС, - на 1359,9 тыс. леев. Аналогично увеличены на 1,6 тыс. леев и на 1,7 тыс. леев, соответственно, суммы трансфертов и расходов, произведенных по выплатам из средств государственного бюджета.   Существующий порядок отражения в квартальном и месячном статистических отчетах числа безработных, получающих пособия по безработице, не обеспечивает целостность их учета, поскольку в ежемесячном отчете не указываются число   получателей, появившихся за отчетный период, а также количество   получателей, которым прекратилась выплата пособий по безработице. Так, выборочной проверкой за ноябрь 2003 года статистических данных и списков  получателей территориального агентства Орхей было установлено расхождение в 5  получателей.   Поверхностная проверка пакетов документов, представленных  заявителями пособия по безработице, проведенная сотрудниками территориальных агентств, обусловила случаи неправильного предоставления соответствующего пособия. Так, проверка законности предоставления пособий по безработице (выборочным методом) в Агентстве занятости населения (далее - АЗН) Сорока выявила 10 случаев предоставления пособия по безработице с нарушением ст.5 и ст.30 Закона № 102-XV от 13.03.2003 г. "О занятости населения и социальной защите лиц, находящихся в поиске работы" 17 (далее - Закон № 102-XV) и п.42 приложения к Постановлению Правительства № 862 от 14.07.2003 г. "Об утверждении порядков доступа к мерам занятости населения" 18 (с последующими изменениями), в общей сумме 28,8 тыс. леев. По этой же причине АЗН Хынчешть ошибочно выдало пособия по безработице в сумме 6,7 тыс. леев обладателям крестьянско-фермерских хозяйств В. Русу и Н. Пырэу, нарушив тем самым требования ст. 2 (с) Закона № 102-XV.   __________________________________________   17 О.М., 2003 г., № 70-72, ст.312   18 О.М., 2003 г., № 155-158, ст.911     В ходе проверки выявлено, что агропромышленный колледж Унгень не вел учет расходов, осуществленных при перепрофилировании безработных, а сметные расходы  на учебу безработных индивидуальным предприятием "Мариана Цэруш" были необоснованно завышены на 1,3 тыс. леев.   Нарушив пункты 8, 19, 20 Положения об организации оплачиваемых общественных работ, утвержденного Постановлением Правительства № 582 от 5.09.1992 г. "Об оплачиваемых общественных работах" 19 ,  АЗН Хынчешть и АЗН Кэушень не указали объемы работ, по которым заключены договора с хозяйственными единицами (примэриями), а они в свою очередь не представили учетные журналы и информацию об объемах работ, проведенных безработными.   _____________________________________________   19 О.М., 1992 г., № 9, ст.275      Ввиду того, что исполнение сметы расходов как Национального агентства, так и территориальных агентств не осуществляется через казначейскую систему, выявлены случаи осуществления нецелевых расходов.  Так, АЗН Бэлць без внесения изменений в план финансирования использовало сэкономленные средства с отдельных статей в сумме 12,1 тыс. леев по ст. "Текущий ремонт зданий и сооружений", осуществив нецелевые расходы и перерасход на эту же сумму.   В 2003 году в Республиканском фонде социальной поддержки населения (далее - РФСПН)  накоплены внебюджетные средства в сумме 18224,4 млн. леев, или 98,5% к предусмотренной для поступления сумме.  Недопоступление в сумме 275,8 тыс. леев обусловлено уменьшением средств за счет недопоступивших по обязательным дополнительным абонентским платежам от пользователей услуг связи GSM на 422,5 тыс. леев, а также и увеличением поступлений обязательной дополнительной платы за оформление и выдачу технических паспортов на автомобили в сумме 146,7 тыс. леев.   В 2003 году в местных фондах социальной поддержки населения (далее - МФСПН), учитывая общие трансферты из РФСПН в сумме 17095,5 тыс. леев, накоплены денежные средства в сумме 32585,1 тыс. леев, или на 4070,5 тыс. леев меньше уточненных доходов.   На основании п.17 b) Положения о распределении материальной помощи из средств республиканского и местных фондов социальной поддержки населения и порядка взимания дополнительных плат в эти фонды, утвержденного Постановлением Правительства № 1083 от 26.10.2000 г. "О введении в действие Закона о республиканском и местных фондах социальной поддержки населения" 20 (в редакции Постановления Правительства № 8 от 13.01.2003 г. "Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства Республики Молдова № 1083 от 26 октября 2000 года"), из средств, аккумулированных в РФСПН, выделено 263,3 тыс. леев на содержание исполнительных дирекций местных фондов, что противоречит смете расходов, предусмотренной  приложением 16 к Закону № 1463-XV и ст.12 Закона о республиканском и местных фондах социальной поддержки населения № 827-XIV от 18.02.2000 г. 21 (далее - Закон № 827-XIV), что привело к сокращению материальной помощи, предназначенной для социально уязвимых слоев населения.   ______________________________________________   20 О.М., 2000 г., № 139-140, ст.1192    21 О.М., 2000 г., № 65-67, ст.460      За 9 месяцев 2004 года в республиканский и местные фонды социальной поддержки населения поступило 30021,0 тыс. леев, или на 6240,5 тыс. леев меньше уточненных на соответствующий период сумм. Несмотря на то, что средства этих фондов предназначены для материальной помощи конкретным лицам на местах, некоторые органы публичной власти, которые согласно ст.4 (а) Закона № 827-XIV обязаны участвовать собственными силами, утвержденными согласно установленному порядку, в формировании доходной части указанных фондов, не выполняют своих законных обязательств. Так, 90,6%  этих недопоступлений (5656,3 тыс. леев) составляют ассигнования, не перечисленные из бюджетов АТЕ, лишив т.с. население возможности получать данную помощь от государства. Несмотря на то, что некоторые бюджеты АТЕ, такие как Басарабяска, Дондушень, Леова, Ниспорень, Кантемир и др., перевыполнили план по доходной части за 9 месяцев 2004 года, трансферты в МФСПН со стороны АТЕ были произведены на уровне 63-81% к требованиям плана.   Административный совет РФСПН выделил местным фондам средства исходя из количества получателей по соответствующим АТЕ, не учитывая доходы местных фондов. Несмотря на то, что величина средненакопленного дохода во всех МФСПН по одному  получателю составляет 26,72 леев, она значительно отличается между местными фондами, составляя от 3,58 лея до 72,37 лея для одного социально не защищенного лица. Так, средний доход составил: в р-не Окница - 3,58 лея; р-не Теленешть - 4,98 лея; р-не Дрокия - 5,55 лея; р-не Флорешть - 6,09 лея; р-не Глодень - 7,46 лея; р-не Сынджерей - 7,74 лея; р-не Сорока - 8,19 лея; р-не Леова - 30,50 лея; мун.Бэлць - 31,46 лея; р-не Басарабяска - 32,62 лея; мун. Кишинэу - 72,37 лея и др.   Данные за 9 месяцев 2004 года о количестве получателей по некоторым категориям, включенных  в отчеты местных фондов, значительно отличаются от данных НКСС, с разницей в 8025 лиц, из  которых по категориям: многодетные семьи - на 3820 получателей, одинокие пенсионеры - на 1559, дети-сироты, не достигнувшие 18 лет, - на 2646. В результате анализа отчетов, представленных местными фондами, установлено, что неправильно отражены категории, предусмотренные Положением о распределении материальной помощи из средств республиканского и местных фондов  социальной поддержки населения и порядке взимания дополнительных плат в эти фонды, утвержденным Постановлением Правительства № 1083 от 26.10.2000 г. (далее - Положение, утвержденное Постановлением № 1083).   В течение 2003 года и 9 месяцев 2004 года местные фонды районов Теленешть, Дондушень, Кэлэрашь, Фэлешть, Флорешть, Единец и др. представили отчеты об использовании средств республиканского фонда с нарушением сроков, установленных решением административного совета, что привело к неверному отражению произведенных расходов и к искажению отчетов за отчетный  период, тем самым нарушив п.22 вышеуказанного Положения и ст. 15 Закона № 426-XIII.   За проверяемый период АО "Voxtel" и ГП "Registru" Департамента информационных технологий, руководствуясь предписаниями п.34 Положения, утвержденного Постановлением №1083, расширившего норму, предусмотренную ст.4 (2) Закона № 827-XIV, перечислили обязательные платежи в РФСПН, нарушив от 2 до 14 дней установленные законом сроки. АО "Moldcell" в большинстве случаев перечислил выплаты в установленные сроки, допустив только несколько несвоевременных перечислений. Несмотря на то, что п.34 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 1083, предусматривает исчисление пени за несвоевременную уплату суммы, до конца не определен орган, уполномоченный осуществлять это, а также и порядок исчисления пени.   Должностные лица МФСПН Орхей не приняли  мер для того, чтобы валютные кассы филиалов АО "Banca de Economii", АКБ " Banca Socială " Орхей, и "Poexpres-Schimb" ООО представили ежемесячные отчеты.   МФСПН бывшего уезда Кахул проигнорировал требования Постановления Правительства № 688 от 09.10.1995 г. "Об утверждении Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов" 22 (с последующими изменениями) и не передал МФСПН Кахул основные средства в общей сумме 14,9 тыс. леев (один компьютер и один принтер), хотя ликвидационная комиссия подтвердила акт приемки-передачи данных средств.   __________________________________   22 О.М., 1996 г., № 10, ст.45      Проверка использования средств на содержание Министерства труда и социальной защиты, некоторых подведомственных учреждений и реализации национальных программ в области социальной защиты за период 2003 года и 9 месяцев 2004 года выявила и другие нарушения действующих законодательных и нормативных актов, которые указаны в соответствующих актах проверки.   Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, выявленные проверкой, на основании ст.25, ст.26 и ст.27 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.1994 г. 23 (с последующими изменениями) постановляет:   _______________________________   23 О.М., 1995 г., № 7, ст.77      1. Обратить внимание руководства Министерства труда и социальной защиты (г-н В. Ревенко) на нарушения и недостатки, допущенные при использовании публичных средств, выделенных министерству и его подразделениям в 2003 году и за 9 месяцев 2004 года, и потребовать:   1.1. рассмотреть результаты проверки и наложить дисциплинарные санкции в соответствии с действующим законодательством на лиц, допустивших нарушения при использовании публичных средств;   1.2. принять меры по ликвидации нарушений и недостатков при планировании и использовании бюджетных и специальных средств;   1.3. обратить внимание руководства подведомственных учреждений с целью повышения уровня обеспечения целостности материальных ценностей и ведения бухгалтерского учета в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами;   1.4. принять соответствующие меры по взысканию всеми подведомственными учреждениями дебиторской задолженности от арендаторов;   1.5. внести изменения в устав ГП  Учебный центр в области трудовых отношений  с целью восстановления требований относительно отчислений из чистой прибыли Учебного центра на развитие материально-технической базы Инспекции труда, обеспечив контроль за исполнением требований п.4 настоящего постановления; определить целесообразность нахождения в должности менеджера ГП  Учебный центр в области трудовых отношений г-на В. Гимп;   1.6. установить и определить предельно допустимый пробег для  служебных  автомобилей  подведомственных учреждений;   1.7. направить предложения Правительству относительно корректировки требований пунктов 17, 34, 35 Положения, утвержденного Постановлением Правительства №1083, с требованиями Закона № 827-XIV.   2. Потребовать от государственного предприятия "Хозяйственное управление" (г-н В. Гуцу):   2.1. применить НДС на оказание услуг по аренде;   2.2. строго согласовать политику ведения бухгалтерского учета с национальными стандартами бухгалтерского учета и правильно вести бухгалтерский учет.   3. Потребовать от Инспекции труда (г-н Д. Стэвилэ):   3.1. отразить в бухгалтерском учете за отчетный период все понесенные фактические расходы;   3.2. эффективно использовать транспортные единицы с соблюдением предельно допустимого пробега, утвержденного МТСЗ;   3.3. сотрудниками инспекции проводить учебную деятельность в строгом соответствии с законодательством.   4. Потребовать от Государственной инспекции "Учебный центр в области трудовых отношений" (г-н В. Гимп) перевести на специальный счет Инспекции труда остаточную сумму в 96,0 тыс. леев для развития ее материально-технической базы.   5. Потребовать от Дома-интерната для умственно отсталых детей г. Хынчешть (г-жа Е. Якуб):   5.1. принять меры в соответствии с действующим законодательством  по передаче жильцов жилого дома на индивидуальный учет  предприятия по распределению электроэнергии  предприятий по предоставлению коммунальных услуг;   5.2. разработать и утвердить нормативы потребления топлива, используемого для отопления помещений.   6. Потребовать от Национального агентства занятости населения (г-жа Н. Цуркан):   6.1. рассмотреть результаты проверки, проведенной в Национальном агентстве занятости населения и в некоторых подразделениях расконцентрированных в территории, и наложить дисциплинарные санкции в соответствии с действующим законодательством на лиц,  допустивших нарушения при использовании средств Фонда занятости;   6.2. принять меры по устранению нарушений и недостатков при планировании и использовании средств Фонда занятости;   6.3. направить предложения в адрес МТСЗ и НКСС для исполнения ст.15, ст.16 и ст.17 Закона № 714-XV;   6.4. направить требования в подразделения, расконцентрированные в территории, относительно обязательного включения в расчеты необходимых средств для финансирования пособия по безработице количества  получателей.   7. Потребовать от Национальной кассы социального страхования (г-жа Т. Шумская):   7.1. выполнять обязанности по  надзору за деятельностью исполнительной дирекции Фонда занятости в строгом соответствии с требованиями законодательства;   7.2.  выяснить причину несоответствия данных годового отчета по исполнению Фонда занятости в 2003 году с данными НАЗН и не допускать ее в дальнейшем;   7.3. периодически пересматривать и установить совместно с МТСЗ и РФСПН единую базу данных по категориям получателей средств МФСПН.   8. Потребовать от административного совета Республиканского фонда социальной поддержки населения:   8.1. рассмотреть результаты проверки, проведенной в Республиканском фонде социальной поддержки населения и некоторых местных фондах, и применить дисциплинарные санкции в соответствии с действующим законодательством в отношении лиц, допустивших нарушения при формировании и использовании соответствующих средств.   9. Потребовать от районных советов Басарабяска, Дондушень, Леова, Ниспорень, Кантемир обеспечить трансферты в местные фонды социальной поддержки населения в строгом соответствии с требованиями действующего законодательства.   10. Потребовать от Министерства транспорта и связи соблюдать законные требования представления информации, подтверждающей проезд ветеранов и инвалидов войны,   согласно требованиям Постановления Правительства № 451 от 29.04.2004 г.   11. Проинформировать Министерство финансов (г-жа З. Гречаный) о результатах проверки и потребовать составить четкие критерии планирования и исполнения бюджета на основе программ и результатов, а также обеспечить исполнение п.4 настоящего постановления путем открытия Инспекции труда специального счета.   12. Направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией материалы проверки относительно нарушений в деятельности работников Инспекции труда в рамках ГП Учебный центр, ООО "Промунка", ООО "Репромун" и ООО "Институтул мунчий" для рассмотрения в соответствии с требованиями Закона № 1104-XV от 06.06.2002 г. "О Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией" 24 (с последующими изменениями).   ____________________________________   24 О.М., 2002 г., № 91-94, ст.668     13. Принять к сведению, что:   13.1. ГП "Хозяйственное управление" утвердило политику ведения бухгалтерского учета и погасило кредиторскую задолженность по взносам государственного социального страхования, зарегистрированную по состоянию на 01.10.2004 г.,  в сумме 40,9 тыс. леев;   13.2. материально ответственные лица Дома-интерната для умственно отсталых детей г.Хынчешть г-жи Е. Русу и А. Дану возместили  денежные средства; был оценен и учтен склад;   13.3. Национальное агентство занятости населения:   - изменило формуляр, используемый при пред-ставлении необходимого для финансирования пособия по безработице;   - доработало формуляр ежемесячного статистического отчета;   - приняло меры, в результате которых была возмещена сумма пособий по безработице, необоснованно выплаченная двум лицам, в размере 8,2 тыс. леев, а также направило 8 исковых заявлений в судебную инстанцию.   14. Настоящее постановление довести до сведения Правительства и предложить направить в Парламент для рассмотрения согласно установленному порядку предложения по изменению Закона № 827-XV для пересмотра сроков перечисления платежей в Республиканский фонд социальной поддержки населения, установления степени ответственности за их нарушение, а также органа, наделенного контрольными действиями.   15. Об исполнении пп.1-12 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.   16. Настоящее постановление может быть обжаловано в суде в установленные законодательством сроки.   17. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.3 Закона о Счетной палате.         Председатель   Счетной палаты                                 Алла Попеску     Кишинэу, 6 апреля 2005 г.    № 13.        