    HKKO12/2005 Внутренний номер:  306026  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12 от  31.03.2005   о результатах проверки правильности и эффективности предоставления налоговых льгот в Государственной налоговой инспекции Яловень  Опубликован : 20.05.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 71-73 
    статья № : 10    Счетная палата Республики Молдова, дополнительно рассмотрев результаты тематической проверки правильности и эффективности предоставления налоговых и таможенных льгот в Государственной налоговой инспекции Яловень,  у с т а н о в и л а:   Проведенной в Государственной налоговой инспекции Яловень (далее - ГНИ Яловень) проверкой в рамках тематической проверки правильности и эффективности предоставления налоговых и таможенных льгот было выявлено, что OOO "Foltamica" (ф/к 17004679) было зарегистрировано как плательщик НДС 28.06.1999 г. (под номером 6700425) на основании заявления, поданного директором общества г-ном Тудором Бивол (проживает по адресу: ком. Костешть, уезд Кишинэу), и получило в июле 1999 года от издательства "Statistica" 2000 фактур НДС. Согласно полученной от Главной государственной налоговой инспекции (далее - ГГНИ) информации в период с июля 1999 года по май 2000 года OOO "Foltamica" поставила товары свыше 100 экономическим агентам на сумму 16,3 млн. леев, использовав при этом 305 фактур НДС на 2,4 млн. леев, не предоставив ГНИ Яловень ни одной декларации по НДС.   Экономическим агентам, осуществившим закупки у OOO "Foltamica", был зачислен НДС на приобретенные материальные ценности, а OOO "Foltamica", не перечислив в бюджет НДС на поставленные товары, причинила государственному бюджету ущерб.   Рассмотрев на предварительном заседании от 17.12.2003 г. при участии членов Счетной палаты, представителей Министерства финансов, Государственной налоговой службы материалы о результатах проверки правильности и эффективности предоставления налоговых и таможенных льгот, было установлено, что данный аспект не относился к теме и периоду проверки. Учитывая тот факт, что ГНИ Яловень через обращения в органы уголовного преследования самостоятельно инициировала начиная с 2000 года меры по налоговому преследованию OOO "Foltamica", ГГНИ предложила исключить этот аспект из проекта постановления Счетной палаты.   Счетная палата, приняв во внимание предложение ГГНИ, не внесла этот аспект в постановление, потребовав при этом от ГГНИ разработать план мер по ликвидации установленных нарушений и недостатков.   По состоянию на 05.01.2004 г. ГНИ Яловень направила Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (далее - ЦБЭПК) ходатайство об инициировании уголовного преследования по факту уклонения от уплаты налогов, допущенного OOO "Foltamica", 25 марта 2004 года Генеральное территориальное управление Кишинэу ЦБЭПК вернуло документы ГНИ Яловень, мотивировав возврат их несоответствием требованиям Постановления Парламента "О порядке направления материалов в следственные органы" № 1377-XII от 06.04.1993 г. 1 (с последующими изменениями).   Счетная палата на основании ст. 25 и ст. 27 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.1994 г. 2 (с последующими изменениями) ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией материалы проверки по факту уклонения от уплаты налогов OOO "Foltamica"  для рассмотрения в соответствии со ст. 5 Закона "О Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией" № 1104-XV от 06.06.2002 г. 3 (с  последующими изменениями), ст. 262 и ст. 269 Уголовно-процессуального кодекса.   2. Проинформировать Генеральную прокуратуру о направлении в ЦБЭПК материалов по факту уклонения от уплаты налогов, допущенного OOO "Foltamica", для проведения проверки по компетенции, в соответствии с Законом "О прокуратуре" № 118-XV от 14.03.2003 г. 4 (с  последующими изменениями).   3. Об исполнении п. 1 и п. 2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.   4. Настоящее постановление опубликовать в "Официальном мониторе Республики Молдова" в соответствии со ст. 3 Закона о Счетной палате.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                     Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 31 марта 2005 г.   № 12.     __________________________________________   1 О.М., 1993 г., № 4, ст. 108   2 О.М., 1995 г., № 7, ст. 77   3 О.М., 2002 г., № 91-94, ст. 668    4 О.М., 2003 г., № 73-75, ст. 328    