    HKKO21/2000 Внутренний номер:  306075  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21 от  03.05.2000   постановление о результатах проверки управления публичными финансами в Департаменте приватизации и управления государственным имуществом в 1999 году  Опубликован : 08.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-80 
    статья № : 9
    Дата вступления в силу : 03.05.2000     Счетная палата  Республики  Молдова, рассмотрев результаты  проверки управления публичными финансами в Департаменте приватизации и управления государственным  имуществом  при Министерстве экономики и реформ в  1999 году,  в  присутствии  г-на А.Куку - министра экономики и  реформ,  г-на В.Бодю  - заместителя генерального директора Департамента приватизации и управления   государственным   имуществом,  г-жи  Н.Кэлин   -   главного бухгалтера ДПУГИ,    у с т а н о в и л а:   На содержание   аппарата  Департамента  приватизации  и   управления государственным  имуществом  (далее  ДПУГИ) в 1999 году  согласно  смете расходов  были предусмотрены бюждетные средства в сумме 521,0  тыс.леев, фактические  расходы составили 513,7 тыс.леев. По ст.111 "Оплата  труда" был  допущен  перерасход в сумме 11,9 тыс.леев, Предусмотрев  по  ст.113 бюджетные  средства  в  сумме 17,0 тыс.леев для  оплаты  электроэнергии, Министерство  финансов не профинансировало департамент по этой статье. В структуре  расходов  специальных средств был допущен перерасход в  сумме 52,1  тыс.леев на оплату телекоммуникационных услуг, фактические расходы при  оплате  последних составили 215,7 тыс.леев (по сравнению  с  суммой 163,6  тыс.леев,  утвержденной в смете). Из средств  фонда  приватизации было  израсходовано на услуги связи 87,5 тыс.леев. За пользование шестью телефонными аппаратами GSM в 1999 г. было выплачено 65,2 тыс.леев.   Согласно п.7   Инструкции   о   бухгалтерском  учете   в   публичных организациях,  утвержденной  приказом Министерства  финансов  Республики Молдова   N85  от  9.10.96  г., "учреждения  расходуют  государственные средства  в  соответствии  с целевыми назначениями и в меру выполнения мероприятий, предусмотренных сметами, с трого соблюдая бюджетно- финансовую  дисциплину  и  максимальную  экономию  материальных ценностей  и  денежных  средств".  Однако ДПУГИ  в  процессе  управления финансовыми   средствами   государства  не  учeл  принципы  экономии   и рациональности.   От доходов по средствам фонда приватизации утверждаются поступления, которые,   первоначально   зачисленные   на  счeт   ДПУГИ,   причитаются государственному    бюджету.   Но   в   отсутствие   нормативного   акта регламентирования   способа   поступления  доходов  на  счeт   ДПУГИ   и установленного  срока  перечисления средств в бюджет  ДПУГИ  задерживает перечисления   положенных   в   бюджет  остатков,  что   наносит   ущерб государственному бюджету из-за обесценивания средств, не перечисленных в установленные  сроки.  По причине задержки перечисления в  бюджет  суммы 600,0  тыс.леев,  полученной  от  продажи гостиницы "Dacia"  в  связи  с инфляцией  государственному  бюджету  был нанесен ущерб  в  сумме  180,0 тыс.леев.  Более  того, только к 29.12.99 г. были перечислены  в  бюджет другие доходы от приватизации в сумме 992,1 тыс.леев.   Центральное казначейство Министерства финансов перечислило необоснованно из бюджета на счет ДПУГИ 87,1 тыс.леев.     ДПУГИ допускает    иррациональное   использование   средств    Фонда привазитации.  На  рекламные услуги в 1999 г. было израсходовано  1066,6 тыс.леев, или 26,2% от общей суммы расходов. Оплата услуг осуществляется на  основании  завышенных  ставок, без  предварительной  договоренности. Таким образом, еженедельник "Neoreclama" увеличил тариф за свои услуги с 2900  леев  (в  мае 1999 г.) до 4000 леев (в декабре 1999  г.),  или  на 137,9%.   Необоснованно,   без  утверждения  авансового  отчeта  руководителем учреждения,  бухгалтерия  ДПУГИ отнесла на расходы денежные  средства  в сумме   2776   леев,  что  противоречит  п.147  Инструкции   о   ведении бухгалтерского  учeта  в  публичных учреждениях,  утвержденной  приказом Министерства финансов N85 от 9.10.96 г.   До настоящего   времени  ДПУГИ  не  предпринял  эффективных  мер  по выполнению решения Экономического суда Республики Молдова от 22.12.97 г. и   требований  Счeтной  палаты  по  вопросу  возврата  в  собственность государства  415729  акций  АО  "Universаl" по  номинальной  цене  415,7 тыс.леев.  Более  того,  ДПУГИ был нанесeн ущерб в  размере  более  56,0 тыс.леев  вследствие  обесценивания  средств  в  сумме  149,7  тыс.леев, которые ДПУГИ, с целью выкупа спорных акций, перечислил в апреле 1998 г. компании  "Ехiton-Spraitd",  а  она,  в  свою  очередь,  использовав  их безвозмездно  в течение более одного года, перечисляет эту сумму в  июне 1999 г. на счeт ДПУГИ.   Бывшее руководство  департамента (г-н А.Олейник) не решило  проблему возврата  дебиторской  задолженности  в  сумме  15,0  тыс.леев,  которая образовалась в 1997 году в результате необоснованного перечисления суммы частной фирме"I.Pinzari".   Не было выполнено  требование  Постановления Счeтной палаты  N28  от 20.05.99  г.  в  части возврата в фонд по подготовке  к  приватизации  и приватизации  публичного  имущества,  финансовых средств в  сумме  686,4 тыс.леев, использованных не по назначению на протяжении 1998 года.   Бухгалтерией   поверхностно   проводится  предварительная   проверка правильного   и  своевременного  составления  документов  и   законности проведeнных  операций, что противоречит п.10 Инструкции о  бухгалтерском учeте  в публичных учреждениях. Не соответствует требованиям  указанного нормативного  акта  (п.13) ведение кассовых операций.  Ведение  кассовых операций в 1999 году осуществлялось в основном на усмотрение кассира.   Счeтная палата,   учитывая   допущенные   нарушения   при   проверке управления  публичными  финансами в ДПУГИ и в соответствии со ст.18,  25 Закона о Счeтной палате N312-XIII от 8.12.94 г.,    п о с т а н о в л я е т:   1. Обратить внимание  Министерства финансов на факт  необоснованного утверждения  сметы расходов средств Фонда приватизации, вследствие  чего имело    место   иррациональное   и   неэффективное   их   использование Департаментом приватизации и управления государственным имуществом.   2. Потребовать от Министерства финансов применить к частной компании "Exiton-Spraitd" санкции, предусмотренные в ст.50(3) Закона о бюджете на 1999  г.,  за использование государственных финансовых средств, а  также принять  меры  по регулированию расчeтов с Департаментом приватизации  и управления   государственным   имуществом,   в  том  числе   возврат   в государственный  бюджет  со  счeта ДПУГИ денежных средств в  сумме  87,1 тыс.леев, необоснованно перечисленных департаменту.   3. Потребовать   от   Министерства  экономики  и   реформ   (А.Куку) обеспечить    принятие    Департаментом   приватизации   и    управления государственным   имуществом  необходимых  мер  по  выполнению   решения Экономического   суда  Республики  Молдова  от  22.12.97  г.,  а   также требований  Счeтной палаты о возврате в собственность государства 415729 акций АО"Universal" по номинальной стоимости 415,7 тыс.леев.   4. Потребовать от руководства Департамента приватизации и управления государственным имуществом предпринять ряд мер по:   а) устранению  нарушений  и  недостатков, установленных  в  процессе проверки управления публичными финансами;   b) привлечению  к  ответственности соответствующих лиц, виновных  за ущерб  в  сумме  56,6 тыс.леев, нанесенный в  результате  безвозмездного использования компанией "Exiton-Spraitd" бюджетных средств в сумме 149,7 тыс.леев;   с) сокращению иррациональных и неэффективных расходов, произведенных за  счет публичных финансовых средств, в том числе расходов, связанных с телефонными переговорами в личных целях;   d) сокращению  дебиторской задолженности, в том числе возврат  долга от фирмы "I.Pinzari" в сумме 15 тыс.леев;   e) соблюдению  нормативных актов при ведении бухгалтерского учeта  в публичных учреждениях;   f) выполнению   требований  Постановления  Счeтной  палаты  N28   от 20.05.99  г.  По вопросу восстановления в Фонд  приватизации  финансовых средств  в сумме 686,4 тыс.леев, использованных не по назначению в  1998 году.   5. О выполнении пп.2, 3, 4 настоящего постановления проинформировать Счeтную палату в течение одного месяца.   6. Настоящее  постановление может быть обжаловано в Высшей  cудебной палате в течение 10 дней со дня получения.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                                                Василе КОЗМА Кишинэу, 3 мая 2000 г. N 21.     