    HKK10/2002 Внутренний номер:  306010  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 10 от  24.01.2002   о результатах проверки финансово-хозяйственной деятельности государственных предприятий "Научно- исследовательский институт полевых культур", "Научно- производственная агрофирма по полевым культурам "Selectia" в период 1998-2000 гг. - 9 месяцев 2001 года  Опубликован : 04.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-48 
    статья № : 12     Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя министра сельского хозяйства и пищевой промышленности г-на Т. Ясинского, начальника Главного управления финансов, учета и контроля г-на В. Палади, начальника управления Главной государственной налоговой инспекции г-жи Г. Шпак, директора Научно-исследовательского института полевых культур, генерального директора научно-производственной агрофирмы по полевым культурам "Selectia" г-на Б. Боинчан, заместителя директора г-на М. Крянгэ, главного бухгалтера Научно-исследовательского института полевых культур (НИИПК) и научно-производственной агрофирмы по производству полевых культур "Selectia" (НПА "Selectia" ) г-жи В. Лисник рассмотрела результаты проверки финансово-хозяйственной деятельности НИИПК и НПА "Selectia" в период 1998-2000 гг. - 9  месяцев 2001 года и  у с т а н о в и л а:   НИИПК был образован согласно Постановлению Правительства № 383 от 09.10.90 г. приказом Министерства сельского хозяйства и продовольствия № 48 от 10.10.90 г. В нарушение требований Закона о государственных предприятиях № 146-XIII от 16.06.94 и вышеуказанного постановления Правительства Министерство сельского хозяйства и продовольствия приказом № 108 от 30.03.95 года, подписанным г-ном В. Булгарь, утвердило устав НИИПК с организационно-правовой формой государственного предприятия, состав Административного совета, а также состав научного совета. На 05.06.98 г. Государственная регистрационная палата незаконно зарегистрировала институт на основании документов, утвержденных Министерством сельского хозяйства и продовольствия.   Руководство НИИПК (Б. Боинчан) нарушило требования ст.8 (2) Налогового кодекса, уклонившись от выполнения налоговых обязательств по своевременной и в полном объеме уплате в бюджет исчисленных сумм налогов и сборов, а также неэффективно используя наличные денежные средства. Эти средства находились на депозитных счетах с годовой процентной ставкой, намного меньшей пени, исчисленной  по задолженности платежей в бюджет.   По состоянию на 31.12.2000 г. задолженность платежей в бюджет составила 989,1 тыс. леев, остаток денежных средств, находящихся на депозите, - 1857,5 тыс. леев, или на 868,4 тыс. леев больше суммы имеющейся задолженности. Сумма процентного начисления, полученная за хранение денежных средств на депозитных счетах, в 2000 году составила 67,1 тыс. леев, а в 2001 г. (по состоянию на 13.09.2001 г.) - 16,2 тыс. леев. Сумма пени, исчисленная Государственной налоговой инспекцией по мун. Бэлць в 2000 году, составила 202,2 тыс. леев, в 2001 - 286,2 тыс. леев, а сумма понесенных потерь составила 405,7 тыс. леев.   Руководство института (г-н М. Вронских и г-н Б. Боинчан) с 1997 года сдало в аренду несколько складов для хранения непродовольственных товаров и теплицы негосударственным структурам: склады - ООО "Semger" (В. Волосенко), а теплицы - физическим лицам.   Несмотря на то, что действие данного договора закончилось одновременно с истечением срока, эти склады продолжают использоваться без продления срока действия договора от 02.05.2000 г.   Бухгалтерия института не вела строгого учета начисления арендной платы  с ООО "Semger". Бухгалтерские операции были отражены только на сумму 721,8 тыс. леев, но согласно заключенному договору составили 761,9 тыс. леев, а 40,1 тыс. леев не были отражены ни в журнале учета, ни в главной книге, ни в отчетах. Так, были нарушены требования ст. 28 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г., а сумма 136,1 тыс. леев была отражена по истечении действия договора. Также согласно заключенному договору за аренду складов до настоящего времени не была оплачена арендная плата в размере 761,9 тыс. леев.   Получив селекционный материал, не все агрохозяйства погасили образовавшуюся задолженность. Руководство НИИПК (Б. Боинчан) не обеспечило составление актов сверки, а также поступление задолженности. Так, 01.01.2001 г. задолженность 10 агрохозяйств по надбавкам к цене отборных семян зерновых культур и сахарной свеклы составила 2659,8 тыс. леев, в т.ч. в 1999 - 2000 гг. - 721,2 тыс. леев. Эта задолженность не была отражена в бухгалтерском учете. В нарушение требований ст. 15 абз. 1  п. (а) Закона о бухучете не все составленные акты сверки отражены в бухгалтерских журналах института (г-жа В. Лисник). Так, проведя анализ составленных и утвержденных обеими сторонами актов (институт и его 20 агрохозяйств, расположенных на юге республики), было выявлено, что доход от урожая 1999 года на сумму 140,0 тыс. леев не был отражен в бухгалтерском учете.   Ответственные лица НИИПК (Б. Боинчан, В. Лисник) не приняли необходимых мер по возврату долгового обязательства ликвидированному хозяйству "Miciurin" уезда Сорока (согласно программе "P ă mî nt"), допустив потери в сумме 522,2 тыс. леев.   Из-за отсутствия контроля со стороны руководителей института (М. Вронских - 1998 г., Б. Боинчан - 1999 - 2001 гг.) и из-за безответственности главного бухгалтера (В. Лисник) были нарушены требования ст. 18 (j) Налогового кодекса, не отразив в "Декларациях о подоходном налоге лиц, практикующих предпринимательскую деятельность" доход от неуплаты задолженности, просроченной в 1998 г., - 2245 , 9 тыс. леев, в 1999 г. - 610,0 тыс. леев, в 2000 г. - 660,7 тыс. леев.  В результате облагаемый доход в 1998-2000 гг. был занижен на 3516,6 тыс. леев, и, нарушив ст. 20 (k) Налогового кодекса, в 1998 г. незаконно из налогооблагаемого дохода были исключены  88,3 тыс. леев - не начисленные и не поступившие от резидентов дивиденды.   Из налогооблагаемого дохода 2000  года необоснованно был исключен объем исследовательских работ, включенных в приоритетные направления исследования развития института, на сумму 400,0 тыс. леев, финансированных Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности.   В соответствии с требованиями ст. 30 (1) Налогового кодекса не разрешается вычет пени и штрафов по обязательным платежам в бюджет. Фактически из облагаемого дохода, полученного в 2000 году, было незаконно вычтено 354,1 тыс. леев. Так, занижение облагаемого дохода составило 4359,0 тыс. леев и соответственно подоходный налог был занижен на 1314,0 тыс. леев.   В нарушение требований ст. 49 Налогового кодекса в 2000 году на 40% снизился подоходный налог, удержанный по доходам от другой деятельности, а не от деятельности по производству и продаже сельхозпродукции. Не были соблюдены и требования ст. 11 (3) Закона о бюджете на 1999 год № 216-XIV от 12.12.98 г. и не был обложен налогом на добавленную стоимость товар, приобретенный от экономического агента, находящегося на территории Республики Молдова (колхоз "Калинин", Каменский район, который не имеет налоговых отношений с бюджетной системой), 20.12.99 г. - в сумме 90640  леев (в обход налоговых постов). В результате в бюджет не была перечислена 181 тыс. леев.   Администрация НИИПК (Б. Боинчан), нарушив п. 2.2. приказа № 192 от 14.10.99 г. Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, запрещающего реализацию за пределы республики семян родительских форм подсолнечника без согласия министерства, выдала агрохозяйствам Украины: в 09.04.99 - 17907 кг семян на сумму 289,9 тыс. леев, 24.04.99 - 40568 кг на сумму 674,2 тыс. леев, 15.04.2000 - 35042 кг на сумму 6 2 6,3 тыс. леев, 10.05.2000 - 13000 кг на сумму 230,1 тыс. леев и в 2001 году: 24.01.2001 г. - 9600 кг в сумме 137,1 тыс.леев, 26.04.2001 г. -30000 кг в сумме 640,0 тыс. леев. Руководство (Б. Боинчан), нарушив требования ст. 3 абз.1 (а) Закона о регламентировании репатриации денежных средств, товаров и услуг, полученных от внешнеэкономических сделок № 1466-XIII от 29.01.98 г., на момент проверки не обеспечило репатриацию 1546,9 тыс. леев.   Деятельность представительства института на Украине (директор В. Андросов) в 1997-1999 гг. отражена в бухгалтерском учете частично, в результате чего были искажены показатели финансовых отчетов. Так, согласно акту сверки взаимоотношений представительства НИИПК с ЗAO "Omega"   (г. Пологи Запорожской области) данное хозяйство по состоянию на 24.11.99 г. задолжало институту 211,1 тыс. гривен, или 520,7 тыс. леев. В бухгалтерии НИИПК задолженность ЗAO "Omega" отражена в размере 207,6 тыс. леев, т.е. на 313,1 тыс. леев меньше.   Руководство НИИПК (М. Вронских, Б. Боинчан) не обеспечило возврат долговых обязательств. Более того, были аннулированы долговые обязательства в размере 811,6 тыс. леев, не располагая требованиями в части соблюдения выполнения обязательств и направления исковых заявлений, в т. ч.:   - при переходе на новую компьютеризированную программу учета и отчетности не были зарегистрированы дебиторские задолженности на сумму 203,1 тыс. леев, в т. ч.: Черкаско-Споляжская область - 33,9 тыс. леев (на 01.01.98 г. эта задолженность существовала, а на 01.07.98 - исчезла);   "Realto- M", Минск, - 53,8 тыс. леев (на 01.01.98 г. - существовала, а на 01.07.98 - исчезла);  "Helbs-Mag PII", мун. Кишинэу, - 115,4 тыс. леев (образованная 20.04.98 г.);   задолженность 8 агрохозяйств, образованная 20.04.98 г.,  - 35,3 тыс. леев;   задолженность 5 хозяйств, образованная в 1999 году, - 573,2 тыс. леев.   В нарушение требований ст. 39, 40 Закона о бухучете ответственные лица НИИПК (Б. Боинчан, В. Лисник) не обеспечили выполнение годовой инвентаризации имущества, расчетов и обязательств, бланков со специальным режимом, капитальных строений в стадии строительства для подтверждения достоверности и подлинности бухгалтерских данных и отчетов. Нарушив требования ст. 5, 8 Закона о бухучете, не были взяты на учет материальные ценности. Так, не были отражены следующие основные средства: маслобойня, сданная в эксплуатацию в декабре 1994 года; мельница - в октябре 1999 года. Были установлены излишки оборудования и техники: на центральном складе - 5 единиц; в тракторной бригаде № 4 - 29 единиц; в механизированном секторе - одна единица.   Бухгалтерия (В. Лисник) не обеспечила регистрацию в бухгалтерии некоторых имущественных операций, чем была нарушена ст. 8 Закона о бухучете. Так, нарушив требования данной статьи, не было зарегистрировано в бухгалтерском учете разрушение теплицы в феврале 2000 года и лаборатории по селекции семян сахарной свеклы в 1998 году, ущерб от которого составил 1006,9 тыс. леев.   Министерству сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности не были представлены материалы о списании основных средств с просроченным сроком эксплуатации. В результате было выявлено отсутствие 7 автомобилей IJ-2715, 4 единиц техники в отделе зерновых, 6 механизмов и технических средств - в отделе механизации; 3 единиц техники - в отделе зерновых культур, 23 единиц техники и механизмов - в тракторной бригаде № 4.   На момент проведения инвентаризации материалов и товаров в 6 отделах института была установлена недостача на сумму 34,1 тыс. леев и излишки на 48,9 тыс. леев.   В нарушение требований п. 5 Постановления Правительства № 504 от 15.05.98 г. "Об оплате труда работников некоторых республиканских учреждений на основе единой тарифной сетки" в части предоставления месячных надбавок к должностным окладам специалистам, имеющим ученую степень доктора хабилитат или доктора наук по специальности, руководство института (М. Вронских) установило эту надбавку, увеличенную в 2 раза. В результате 01.04.99 г. специалистам необоснованно были выплачены ежемесячные надбавки в размере 31,9 тыс. леев. Заместитель директора по науке г-н В . Возиан, доктор наук, был освобожден от должности на период 06.12.99 - 05.06.2000 гг. на основании приказов НИИПК (Б. Боинчан)  № 259-k от 03.12.99 г., № 48-k от 09.03.2000 г., № 95-k от 15.06.2000 г., в связи с поступлением на учебу в "Princes-College", г. Лондон. На весь период обучения г-ну В. Возиан была начислена зарплата в размере 3,6 тыс. леев, но подтверждающие документы о цели пребывания за границей не были предоставлены. В 2001 г. г-н В. Возиан находился в отпуске с 28.03.2001 г. по 20.08.2001 г.  (4 годовых отпуска). Таким образом, были нарушены требования ст. 78 Трудового кодекса, которой запрещается непредоставление отпусков в течение 2 лет подряд.   Не соблюдая Правила проведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденные в Постановлении Правительства № 764 от 25.11.92 г., как руководитель, так и главный бухгалтер не обеспечили проведения квартальной ревизии денежных средств в кассе, оставив таким образом кассу без контроля. При проведении внезапной ревизии денежных средств в кассе была установлена недостача 369 леев.   В нарушение требований указанных правил финансовым учреждениям не передаются излишки  наличных, превышающих необходимую минимальную сумму; не регистрируются платежные поручения до передачи их в кассу; не ведется журнал выдачи наличных средств; журнал учета приходных ордеров не пронумерован и не опечатан; платежные распоряжения составляются кассиром.   В нарушение требований ст. 18 Закона о бухучете допускается выдача денежных средств без подписи лиц с правом подписи (г-н Б. Боинчан, г-жа В. Лисник). Практикуется выдача средств с составлением платежных листов, которые закрываются раз в 7-10 дней.   Было установлено нарушение требований  ст. 56 (7) Закона о бюджете на 2000 год № 918-XIV от 11.04.2000 г. в части оплаты финансовых обязательств наличными средствами и установленного порядка проведения оплаты путем перечисления расчетов с другими экономическими агентами: AO "Moldtelecom" - 25,0 тыс. леев, АО "Re ţ ele ED" - 18,6 тыс. леев, OOO "Clasic-SV" - 5,1 тыс. леев, AO "Orhei" - 4,7 тыс. леев, ГП "Po ă ta Moldovei" - 6,6 тыс. леев. Соответственно в 2000 году было установлено нарушение требований ст. 47 (1) Закона о бюджете на 2001 год № 1392-XIV от 30.11.2000 г.   В процессе сверки расчетов с авансодержателями было установлено, что в большинстве случаев отсутствует дата, не указан первоначальный остаток задолженности держателей по ранее полученным суммам, а также выданная из кассы сумма (новый аванс), израсходованная сумма и окончательный остаток. К авансовым отчетам приложены чеки, не подтверждающие расходы или нетипичные, использованные без специального режима, не вносятся поправки в облагаемый доход, учитывая исчисленные расходы. Авансодержатели не возвращают в кассу неиспользованные остатки выданных авансов, не предоставляют в бухгалтерию в установленные сроки отчеты об их использовании, образуя таким образом дебиторскую задолженность: на 01.01.2000 г. - сумму 22,8 тыс. леев, на 01.01.2001 - 49,9 тыс. леев; на 01.10.2001 - 303,5 тыс. леев.   Было выявлено предоставление авансов 100-130 авансодержателям (40% от всего персонала) в значительных размерах (за 9 месяцев 2001 г. - 818,9 тыс. леев, по сравнению с годовой заработной платой в 2000 году составила 928,1 тыс. леев).   В отдельных случаях было установлено нарушение требований п. 5, 11 Положения о командировании за рубеж работников учреждений и хозяйствующих субъектов, утвержденное Постановлением Правительства № 613 от 04.09.95 г. и ст. 208 ТК, путем завышенного начисления предельной нормы расходов в размере 6037.   Представительские расходы не задокументированы правильно и полностью и не соответствуют требованиям Постановления Правительства № 130 от 06.02.98 г. "О лимитировании некоторых видов расходов, разрешенных к вычету из валового дохода", во многих случаях отсутствуют приказы руководителей (с указанием цели командировки и состава), документально подтвержденные отчеты о произведенных расходах.   В нарушение требований Инструкции об учете, хранении и использовании типовых бланков документов со специальным режимом, утвержденной Постановлением Правительства № 294 от 17.03.98 г., в НИИПК отсутствует журнал учета бланков строгой отчетности, а администрация (Б. Боинчан) не утвердила ответственного за учет и выдачу бланков со специальным режимом. Журнал выдачи командировочных не пронумерован, не опечатан. Не предоставлены отчеты о выданных командировочных.   Согласно данным бухгалтерского учета зарегистрированы долгосрочные инвестиции в несвязанные стороны в сумме 361,2 тыс. леев. Фактически институт располагает только 175 акциями (по номинальной стоимости 100 леев каждая) на сумму 17,5 тыс. леев, находящимися в муниципальном банке "Кишинэу" АО, и в сумме 4500 леев - в уставном капитале ООО "Волгохлебопродукт" (всего - 179,5 тыс. леев, с отклонением 181,7 тыс. леев). В нарушение требований ст. 4 Закона о бухучете в бухгалтерии не была зарегистрирована сумма в 4500 леев, внесенная в уставный капитал ООО "Волгохлебопродукт".   Необеспечение руководством НИИПК (М. Вронских - 1998 г., Б. Боинчан - 1999-2001 гг.) контроля за произведенными экономическими операциями, безответственность главного бухгалтера (г-жа В. Лисник) привели к грубому нарушению требований ст. 15 абз. (1) Закона о бухучете, и, как следствие, искажению финансовых отчетов за весь проверяемый период, неидентичность дебиторской и кредиторской задолженности, существование некоторых неидентифицированных и неподтвержденных задолженностей (1898,2 тыс. леев), а также уменьшению (документально не аргументировано) задолженности представительства института на Украине в декабре 2000 года на 120,0 тыс. леев.   На базе отдыха (директор В. Мензеленцев) было выявлено отсутствие 32 путевок. Цена 15 путевок была лично занижена г-ном В. Мензеленцевым. В бухгалтерском учете не отражено получение г-ном В. Мензеленцевым 10600 гривен (24698 леев), перечисленных 04.01.2001 г. от СР "Агросемсервис" (Украина). В период 2001 года было списано 6887 гривен (16529 леев) без представления подтверждающих документов.   В соответствии с требованиями п. 8 устава НИИПК последний имеет в своем составе подразделение - экспериментальное хозяйство (директор М. Скурту, главный бухгалтер Л. Серебрян), которому до 30.04.2001 г. был присвоен фискальный код. Отчеты (отдельные от деятельности института) хозяйство представляло в Государственную налоговую инспекцию по мун. Бэлць и  в Департамент статистики и социологии.   В нарушение требований ст. 31 (1) Налогового кодекса в 2000 году на коммерческие расходы была отнесена сумма в 362,1 тыс. леев - сомнительная задолженность, не согласованная с расходами. Не было получено освобождение от подоходного налога через сокращение облагаемого дохода на 50% от суммы, инвестированной для приобретения или строительства основных средств, согласно требованиям ст. 25 (4) Закона о бюджете на 2000 год № 918-XIV от 11.04.2000 г. Не были применены требования ст. 49 (1) Налогового кодекса в части снижения ставок налога на 40% на 2000 год. В результате этих нарушений подоходный налог был снижен на 19,7 тыс. леев.   НПА "Selec\ia" была зарегистрирована в Государственной регистрационной палате 08.06.93 г. и перерегистрирована 05.06.98 г., учредитель - Министерство сельского хозяйства и продовольствия. Агрофирма не предоставляет услуги, предусмотренные уставом; расходы на содержание не запланированы; не составляются сметы доходов и расходов. Часть доходов НИИПК поступила на счета НПА "Selectia" (1999 г. - 158,0 тыс. леев, 2000 г. - 727,8 тыс. леев, 6 месяцев 2001 г. - 422,5 тыс. леев) и впоследствии использовалась для:   - погашения расходов на содержание: в 1999 г. - 162,5 тыс. леев, в 2000 г. - 130,5 тыс. леев, 6 месяцев 2001 г. - 57,8 тыс. леев;   - трансформации перечисленных денежных средств в наличные денежные средства с целью последующей выдачи институту: в 1999 г. - 71,8 тыс. леев, в 2000 г. - 615,5 тыс. леев, 6 месяцев 2001 г. - 193,0 тыс. леев.   В бухгалтерском учете НПА "Selectia" не отражены долгосрочные инвестиции (3002 акции в сумме 150100 леев, находящиеся в АО "Moldova-Agroindbanc"). Отсутствует аналитический учет основных средств. Приходная стоимость основных средств согласно бухгалтерскому учету составляет 63500 леев, тогда как главный бухгалтер г-жа В. Лисник отразила только сумму в 11684 лея.   Был нарушен п. 1 Правил проведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова в части хранения в кассе наличных денежных средств в течение более 3 дней.   Не были составлены и не были представлены в Государственную налоговую инспекцию мун. Бэлць "Декларации о подоходном налоге с лиц, практикующих предпринимательскую деятельность" на 1998-2000 гг., что противоречит требованиям ст. 83 Налогового кодекса. В то же время было выявлено неполное, неправильное составление годовых финансовых отчетов.   Нарушения, выявленные в результате проверки, являются следствием необеспечения Министерством сельского хозяйства и продовольственной промышленности эффективного управления государственным имуществом, находящимся в его подчинении, что определило неудовлетворительную деятельность института; неэффективное и нерациональное использование денежных средств ответственными лицами предприятий (НИИПК, НПА "Selectia" ),  а также несоблюдения ими действующего законодательства. Так, главный бухгалтер НИИПК и НПА "Selectia" г-жа В. Лисник нарушила требования Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. и Законы о бюджете на 2000 и 2001 гг., Налоговый кодекс, постановления Правительства № 764 от 25.11.92 г., № 613 от 04.09.95 г., что является основанием для ее освобождения от должности.   Счетная палата, учитывая установленные нарушения, и на основании ст. 25, 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 01.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1 . Отметить неудовлетворительную деятельность государственного предприятия "Научно-исследовательский институт полевых культур" и "Научно-производственной агрофирмы по полевым культурам "Selectia" (бывший директор г-н М. Вронских, нынешний директор Б. Боинчан, главный бухгалтер г-жа В. Лисник).   2. Потребовать от руководства Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности (г-н Д.Тодорогло):   - привести учредительные документы НИИПК в соответствие с действующим законодательством;   - принять меры по устранению выявленных нарушений с применением санкций, предусмотренных действующим законодательством, в отношении генерального директора   г-на Б. Боинчан;   - рассмотреть необходимость существования научно-производственной агрофирмы по полевым культурам "Selectia" со статусом юридического лица.   3. Обратить внимание Министерства финансов на:   - неудовлетворительную проверку соблюдения налогового законодательства, проведенную территориальным налоговым органом в НИИПК и НПА "Selectia";   - отсутствие длительное время проверки со стороны Департамента финансового контроля и ревизии.   4. Потребовать от Национального банка Молдовы усилить контроль за взысканием денежных средств, полученных от экспорта товаров, согласно ст. 4 абз. (1) Закона   № 1466-XIII от 29.01.98 г., осуществленного НИИПК.   5. Принять к сведению, что:   - материалы по погашению задолженности ООО "Semger" за аренду рассматриваются в судебных органах;   - Государственная налоговая инспекция по мун. Бэлць отозвала 30.04.2001 г. фискальный код, присвоенный экспериментальному хозяйству.   6. Потребовать от руководства НИИПК и НПА "Selectia" (г-н Б. Боинчан):   - освободить г-жу В. Лисник от должности главного бухгалтера НИИПК и НПА "Selectia";   - разработать и обеспечить выполнение программы по ликвидации недостатков и нарушений, установленных на протяжении проверки, и принять меры в отношение лиц, способствующих ухудшению финансово-хозяйственной ситуации предприятий;   - принять меры по ускорению составления актов сверки расчетов и финансовых обязательств для подтверждения правильности и достоверности отчетов и для возмещения всех сумм физическими лицами согласно действующему законодательству;   - принять необходимые меры по устранению нарушений Закона о бухгалтерском учете и по организации бухгалтерского учета;   - принять срочные меры по проведению инвентаризации имущества в соответствии с действующим законодательством;   - обеспечить возмещение недостач, установленных в результате внезапной ревизии, привлечь к ответственности должностных лиц, виновных в допущении нарушений;   - возместить командировочные расходы в размере 6037 леев, незаконно выплаченные персоналу, суммы - 3,6 тыс. леев - заработная плата, необоснованно выплаченная г-ну   В. Возиан, и 41227 леев - выплаченные директору базы отдыха г-ну В. Мензеленцеву;   - возместить незаконно выплаченную сумму в размере 31,9 тыс. леев - завышенные надбавки к зарплате.   7. Направить в Генеральную прокуратуру РМ для проверки в соответствии со ст.93 УПК материалы настоящей проверки о:   - допущении потерь в размере 405,7 тыс. леев в результате уклонения от уплаты платежей в бюджет в установленные сроки, неначислении подоходного налога из-за занижения облагаемого дохода в сумме 1,3 млн. леев;   - нерегистрации в бухгалтерском учете дохода в размере 140,0 тыс. леев, полученного Институтом от агрохозяйств на юге республики;   - аннулировании дебиторской задолженности в сумме 811,6 тыс. леев;   - снижении задолженности представительства института на Украине на сумму 120,0 тыс. леев, без поступления денежных средств.   8. Предложить Правительству Республики Молдова разработать национальную программу действий по улучшению деятельности научных учреждений агропромышленного комплекса.   9. О результатах проверки проинформировать Парламент и Президента Республики Молдова.   10. Об исполнении пп. 2, 4, 6 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев.   11. Настоящее постановление обязательно к исполнению.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                            Василе ПЕНТЕЛЕЙ  Кишинэу, 24 января 2002 г.  № 10.           