    HKKO22/2000 Внутренний номер:  306083  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 22 от  12.05.2000   о результатах проверки управления публичными финансами и публичным имуществом водохозяйственным концерном "Apele Moldovei" в 1999 году  Опубликован : 17.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102 
    Промульгирован : 12.05.2000    Счетная палата, рассмотрев результаты проверки управления финансами и публичным имуществом республиканским водохозяйственным концерном "Apele Moldovei", в присутствии председателя г-на М. Пенкова, главного бухгалтера г-жи С. Балан, начальника отдела экономики и финансов г-жи Е. Чумаченко, министра сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности г-на  И. Руссу, начальника управления Департамента приватизации и управления государственным имуществом г-на  В. Шкепу, начальника управления Министерства экономики и реформ г-на В. Зубарева, начальника управления в Министерства финансов г-на В. Бынзарь,  у с т а н о в и л а:  Согласно Закону о бюджете на 1999 год № 216-XIV от 12.12.98 г. с последующими изменениями для республиканского водохозяйственного концерна "Apele Moldovei" были предусмотрены ассигнования бюджетных средств в размере 8988,6 тыс. леев; на выполнение проектных работ институтом "Acvaproiect" (государственный заказ) - в размере 2111,2 тыс. леев; всего - 11099,8 тыс. леев.  В соответствии с п. 2.1.1 Положения № 4/3-9 и Положением № 6 от 9.02.99 г., утвержденными соответственно Министерством финансов и Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности РМ (не подверженный юридической экспертизе и неопубликованный), оплата расходов из бюджетных ассигнований за эксплуатацию мелиоративных систем и гидротехнических сооружений, а также и других расходов, относящихся к работам по мелиорации угодий, осуществляется на основании смет, утвержденных по концерну первичным исполнителем бюджета, а по подчиненным организациям - вторичным исполнителем бюджета.  Согласно ст. 40 Закона о бюджете на 1999 год предусматривалось покрытие из государственного бюджета расходов по эксплуатации водохранилищ, гидротехнических сооружений и установок, пойменных земель и гидротехнических межхозяйственных сооружений.  На основании планов по финансированию, утвержденных Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности и Министерством финансов, в 1999 году концерну "Apele Moldovei" всего было выделено 9725,9 тыс. леев, в том числе 7614,7 тыс. леев - на ирригацию земель, из которых 1501 тыс. леев - на оплату кредиторских задолженностей, образованных до 1 января 1999 г., и 2111,2 тыс. леев - за выполнение проектных работ - государственный заказ.  Согласно координирующей смете расходов, профинансированных из государственного бюджета в части эксплуатации водохранилищ, гидротехнических сооружений и пойменных земель, затопленных пойм, утвержденной Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности на 1999 год в концерне "Apele Moldovei", бюджетные средства, выделенные концерну в сумме 9725,9 тыс. леев, были распределены следующим образом:  - 2111,2 тыс. леев - проектный институт "Acvaproiect" - за исполнение проектных работ (госзаказ);  - 7614,7 тыс. леев - организациям из состава концерна, в том числе 1501,0 тыс. леев - для оплаты кредиторской задолженности, образованной до 1 января 1999 года, из которых: центральному аппарату концерна - 1077,8 тыс. леев и межрайонных производственных, ремонтных и эксплуатационных объединений (МПРЭО) - 6536,9 тыс. леев.  Из выделенных средств значительная часть пришлась МПРЭО Хынчешть -772,4 тыс. леев; МПРЭО Кишинэу - 678,3 тыс. леев; МПРЭО Штефан Водэ - 642,5 тыс. леев; МПРЭО Дрокия - 357,9 тыс. леев; Управлению канала Чумай - 318,7 тыс. леев.  Сумма в размере 7614,7 тыс. леев, выделенная концерну согласно расходам, была распределена следующим образом:  - 1501 тыс. леев (20%) - на погашение дебиторской задолженности, образованной до 01.01.99 г.;  - 3261,7 тыс. леев (43,3%) - на оплату товаров и услуг;  - 2139 тыс. леев (28%) - на оплату труда;  - 660,8 тыс. леев (8,7%) - на взносы в бюджет государственного социального страхования.  Следует отметить, что от суммы в 3261,7 тыс. леев на оплату товаров и услуг значительная часть расходов - 51% (1700,3 тыс. леев) приходится на оплату электроэнергии, за использование которой путем взаимозачетов было оплачено 1025,8 тыс. леев (60,0%) и 674,5 тыс. леев (40,0%) путем перечисления поставщикам денежных средств.  По ст. "Оплата товаров и услуг" был допущен перерасход в 257,3 тыс. леев, из которых 216,9 тыс. леев составляет перерасход за горючее.  Согласно смете, утвержденной на 1999 год, расходы по оплате труда и по взносам в бюджет государственного социального страхования были начислены и утверждены на 10 месяцев 1999 года. В то же время, в отчете об исполнении сметы расходов, фактические расходы по этой статье отражены на весь 1999 год.  Бюджетные средства в 1501 тыс. леев, выделенные на оплату кредиторской задолженности, образованной до 01.01.99г. были использованы следующим образом: 761,6 тыс. леев (51%) - на оплату кредиторской задолженности по оплате труда; 238,4 тыс. леев (16%) -на оплату задолженности по социальному страхованию; 482 тыс. леев (32%) - на оплату других задолженностей. Необходимо отметить, что к 01.01.2000 г. кредиторская задолженность по бюджету по всей системе составляла 1968,8 тыс. леев.  Оплата расходов на содержание исполнительного аппарата концерна в 1999 году производилась централизованным образом через расчеты, согласованные с подчиненными организациями из бюджетных ассигнований, - в размере 8,66%, от проектного института "Acvaproiect" - в размере 5%.  Такой способ оплаты оговорен в п. 2.1.6 Положения  № 4/3-9 и Положении № 6 от 09.02.99 г., который противоречит требованиям п. 16 устава концерна, утвержденного Постановлением РМ № 317 от 10.06.96 г., предусматривающим, что из бюджетных средств можно содержать только одно подразделение  аппарата концерна. Счетная палата своим постановлением № 16 от 02.06.98 г. признала содержание аппарата концерна необоснованным, в нарушение вышеназванного постановления.  Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности утвердило на 1999 год смету расходов в сумме 845 тыс. леев на содержание руководящего аппарата концерна.  Согласно приказу № 54 от 9 августа 1999 года, подписанному председателем концерна "Apele Moldovei" г-ном М. Пенковым, с 01.09.99 г. управление бассейна "Dun=rea-Nistru" было ликвидированно, а функции по использованию и контролю за лимитом использованной воды были переданы вновь образованному отделу аппарата концерна. При этом отделу управления водных ресурсов концерна были присвоены функции гидрохимической лаборатории. В  результате план по финансированию исполнительного аппарата был изменен до 1172,4 тыс. леев.  Согласно смете расходов, утвержденной на 1999 год, на содержание исполнительного аппарата концерна были выделены бюджетные средства в сумме 1077,8 тыс. леев, из которых 178,6 тыс. леев - на оплату кредиторской задолженности, образованной до 1 января 1999 года.  Анализ отчета об исполнении сметы расходов в аппарате концерна показывает, что было выделено 1077,8 тыс. леев, из которых 678,6 тыс. леев - для центрального аппарата, а 399,2 тыс. леев - для управления бассейна "Dun ă rea-Nistru".  Из кассовых расходов исполнительному комитету приходятся 678,6 тыс. леев, а управлению бассейна "Dun ă rea-Nistru" - 441,4 тыс.леев.  Полученные средства были использованы исполнительным аппаратом соответственно:  - 573,2 тыс. леев (53%) - на оплату товаров и услуг;  - 298 тыс. леев (28%) - на оплату труда и взносы в бюджет государственного социального страхования;  - 178,6 тыс. леев (17%) - на оплату кредиторской задолженности.  Следует отметить, что смета расходов по ст. 111 "Оплата труда" и по ст. 112 "Социальное страхование" была утверждена для 10 месяцев 1999 года, а фактические расходы по этой статье отражены в отчете за весь 1999 год.  Значительная часть расходов по ст. 113 "Оплата товаров и услуг" -573,2 тыс. леев" приходится на оплату арендуемых управлением бассейна "Dun ă rea-Nistru" помещений в сумме 138,5 тыс. леев (24%) и на оплату товаров и услуг по другим разделам в сумме 283 тыс. леев (50%).  Фактические расходы исполнительного управления составили 1080,9 тыс. леев, из которых 639,5 тыс. леев - аппарата концерна и 441,4 тыс. леев - управления бассейна "Dun ă rea-Nistru".  При этом был допущен перерасход в сумме 37 тыс. леев по ст. 113 "Оплата товаров и услуг" по оплате информационно-вычислительных работ.  На протяжении проверки установлены случаи использования бюджетных средств не по назначению.  Необоснованно была отнесена на бюджетные расходы сумма в 2688,84 лея за междугородные переговоры, осуществленные сотрудниками аппарата концерна в личных целях. В связи с этим президент концерна г-н М. Пенков издал приказ № 10 от 24.02.2000 г. об удержании данной суммы с ответственных лиц.  Деятельность проектного института "Acvaproiect" в большей мере объясняется выполнением проектных работ для различных экономических агентов. Но значительную часть доходов составляют средства, полученные от сдачи в аренду помещений по ул. Алеку Руссо, 1, различным экономическим агентам.  Функции по управлению этим имуществом осуществляются концерном "Apele Moldovei" и сдача в аренду помещений осуществляется с ведома Департамента приватизации и управления государственным имуществом. Общая площадь здания составляет 17145,7 м 2 , из которой 9865,5 м 2 (57,5%) занимает непосредственно отраслевое предприятие. К 01.01.99 г. было сдано в аренду 7008,4 м 2 , а к 01.01.2000 -  7280,2 м 2 .  Несмотря на то, что на 1999 год за аренду и коммунальные услуги были начислены 3257,8 тыс. леев, было выплачено лишь 3112,2 тыс. леев. Остаток неоплаченных долгов за аренду и коммунальные услуги к 01.01.2000 г. составил 260,0 тыс. леев, из которых:  - 48,8 тыс. леев - фирма "Pavlov-Group";  - 19,3 тыс. леев - фирма "Caban-VIP";  - 15,9 тыс. леев - фирма "LOCS" AO.  В 1999 году концерну "Apele Moldovei" поступили внебюджетные средства в сумме 1505,1 тыс. леев, в МПРЭО Кишинэу - 686,3 тыс. леев, в МПРЭО Костешть-Стынка - 170,6 тыс. леев, МПРЭО Бендер -137,6 тыс. леев, МПРЭО Штефан Водэ - 136,2 тыс. леев, в центральный аппарат - 95,4 тыс. леев. Источники внебюджетных доходов, которые поступают в подразделения концерна, составляют доходы, поступившие от платных поставок ирригационной воды для экономических агентов на основании заключенных с ними договоров, а также и другие доходы, поступившие согласно требованиям действующего законодательства.  Фактические расходы внебюджетных средств в 1999 году составили 2031,1 тыс. леев, из которых значительная часть приходится на расходы на оплату труда - 40%; на расходы за электроэнергию - 21%; на взносы в бюджет государственного социального страхования - 13%.  По состоянию на 01.01.2000 г. дебиторская задолженность по концерну в целом составила 1478,8 тыс. леев, оплата которой является реальной. При этом на балансе сельскохозяйственных предприятий фигурируют исторические дебиторские задолженности в сумме 3420,8 тыс. леев, оплата  которых была реэшелонирована сроком на 5 лет, согласно Постановлению Правительства Республики Молдова № 854 от 17.09.99 г. "О государственной поддержке реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации".  Согласно ситуации от 01.01.99 г. в бухгалтерском учете концерна были отражены основные средства в сумме 4301256,4 тыс. леев.  Вследствие допущенных ошибок в предыдущих годах при ведении бухгалтерского учета незавершенных объектов строительства по всей системе (центральный аппарат, МПРЭО Кахул, Штефан Водэ, Чумай, Бендер), а также включение последних в основные средства был искажен бухгалтерский учет через завышение их стоимости на 01.01.96 г., 01.01.97 г., 01.01.98 г., 01.01.99 г. на 119094,9 тыс. леев. В 1999 году согласно приказу № 1 21 от 19.11.98 г., в нарушение требований Закона о бухгалтерском учете, было допущено неправильное исправление через отражение в бухгалтерском учете в этих подразделениях основных фондов в сумме 119094,9 тыс. леев. Бюджетные расходы для капитальных инвестиций, произведенные в период 1991-1994 гг. во всех подразделениях концерна, были отнесены на баланс исполнения сметы расходов.  Согласно приказу № 121 от 19.11.98 г. президента концерна во всех подчиненных организациях была проведена инвентаризация незавершенных строений.  В декабре 1999 года, без согласия Департамента приватизации и управления государственным имуществом, первый заместитель президента концерна г-н И. Бужак и главный бухгалтер г-жа С. Балан разрешили отражение в бухгалтерском учете ИАПРЭ Дубэсарь бесплатных основных фондов в сумме 909168,6 тыс. леев, которые в результате ежегодной инвентаризации были показаны как отсутствующие основные средства.  Аппарату концерна принадлежит государственное имущество, образованное из основных и оборотных средств, нематериальных активов, стоимость которых к 01.04.96 г. составляла 6393,5 тыс. леев.  В нарушение п. 25.31 Положения "О порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений их подразделений, зданий, сооружений и других основных средств", утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 688 от 09.10.95 г., согласно разрешению Правительства Республики Молдова № 1405-31 от 20 января 1997 г., приказом № 9 от 03.02.97 г., с баланса концерна была осуществлена безвозмездная передача в собственность мун. Кэушень основных средств в сумме 1774,8 тыс. леев, среди которых производственная база Управления производства и технологической комплектации г. Кэушень с ремонтными мастерскими, административным корпусом, складом на 750 тонн, железнодорожной ветвью, инженерной и коммуникационной сетью.  В нарушение требований п. 36 (р. 2) вышеназванного положения, согласно приказам концерна № 85 от 14 июля 1998 г. и № 124 от 30 ноября 1998 г., основные средства в сумме 674,2 тыс. леев были переданы как доля в уставный фонд МПРЭО Кишинэу, среди которых и основные средства, которые не подлежали восстановлению и должны были быть списаны: прицеп ТСВ 8350, два микроавтобуса RAF 2203, грузовой автомобиль ЗИЛ MMZ 4502 и т. п. В нарушение требований п. 36 (р.  1) этого же положения и п. 12 из безномерного договора от 19.11.99 г., заключенного между МПРЭО Кишинэу и концерном, большая часть переданных концерном основных средств не функционировали и были разукомплектованы.  Согласно приемо-сдаточным актам на завод по ремонту автомобилей из Бендер для капитального ремонта были направлены 9 грузовых автомобилей КАМАЗ модели 5401, 5511 (в августе-сентябре 1995 г. -семь; сентябре 1996 г. - один и в апреле 1997 г. - один), из которых: семь принадлежали МПРЭО Глодень, один - МПРЭО Вулкэнешть и один - концерну.  Приказами № 185 от 29.12.95 г. и № 5 от 24.01.95 г. 7 грузовых автомобилей МПРЭО Глодень и один грузовой автомобиль МПРЭО Вулкэнешть получены на баланс концерна без остаточной цены. На 20.03.97 г. концерн заключил с заводом по ремонту автомобилей г. Бендер договор № 6, которым концерн обязуется осуществить капитальный ремонт 4 грузовых автомобилей и передать заводу 5 грузовых автомобилей из находящихся на ремонте.  К 12.10.98 г., без разрешения Департамента приватизации и управления государственным имуществом, концерн "Apele Moldovei" и завод по ремонту автомобилей г. Бендер заключили дополнительный договор к договору № 6 от 20.03.97 г., согласно которому девять автогрузовиков поменяли на один автомобиль Волга ГАЗ 31029  1996 года производства.  К моменту проведения обмена концерн не осуществил фактическую оценку грузовиков.  Согласно таможенной декларации автомобиль Волга ГАЗ 31029 был получен 30 апреля 1999 года по цене 5 тыс. долл. США (или 49733 лея). В бухгалтерский учет была внесена сумма в 59833 лея, включив в цену и таможенные ставки. Согласно протоколам от 19.06.98 г. все грузовики были списаны без разрешения Департамента приватизации и управления государственным имуществом, нарушив тем самым Положение Министерства приватизации и управления государственным имуществом № 45 от 01.05.96 г. "Об отнесении на убытки машин, оборудования, транспортных средств и других использованных ценностей, отнесенных к основным средствам".  В нарушение требований Закона о бухгалтерском учете (ст. 16, 25) главный бухгалтер концерна (г-жа С. Балан) произвела бухгалтерскую запись о погашении кредиторской задолженности (321,8 тыс. леев) с просроченным сроком, которая фигурировала в бухгалтерском учете как деятельность по самоуправлению и которая должна была быть отнесена на доходы предприятий через переход от самоуправления стоимости основных фондов в сумме 321,8 тыс. леев на основные фонды в разделе бюджетные, чем исказила данные бухгалтерского учета и утаила налогооблагаемый доход в сумме 90 тыс. леев.  В декабре 1998 года, нарушив требования этого же закона, необоснованно были переведены из раздела самоуправления на раздел бюджет основные средства в сумме 2468,9 тыс. леев, нарушение, которое в 1999 году было неправильно отражено через бухгалтерскую запись выбытия основных  фондов в этом же размере раздела бюджет на раздел самоуправление.  По состоянию от 01.01.2000 г. в концерне "Apele Moldovei" расчеты составляли 2004,2 тыс. леев, что в большинстве составляли кражи материальных ценностей из подчиненных предприятий, для возврата которых предприятия МПРЭО Хынчешть, Дрокия, Кишинэу, Орхей не предприняли никаких мер.  Более того, предприятия МПРЭО Орхей, Дрокия, Хынчешть, на момент проверки не располагали информацией о протекании расследований по материалам, направленным в следственные органы.  Установленные нарушения и недостатки являются следствием отсутствия контроля со стороны руководства концерна (М. Пенкова и И. Бужака) за финансово-экономической деятельностью последнего и безответственности главного бухгалтера (г-жи С. Балан), а также нарушения этими лицами требований действующего законодательства.  Так, по вине первого заместителя президента концерна г-на И. Бужака и главного бухгалтера г-жи С. Балан без согласия собственника - Департамента приватизации и управления государственным имуществом с баланса концерна (МПРЭО Дубэсарь) было отражено выбытие основных фондов в сумме 909,1 млн. леев.  Не были соблюдены требования действующего законодательства при безвозмездной передаче основных средств на баланс примэрии г. Кэушень, а также и при передаче основных средств на МПРЭО Кишинэу.  Неудовлетворительно проходил процесс по возврату дебиторской задолженности, из которой исторические долги составляли 3420,8 тыс. леев.  Подчиненные организации (МПРЭО Хынчешть, Дрокия, Кишинэу, Орхей) не обеспечили целостность материальных ценностей, расчеты по манго, возврат которых безнадежен и составляет на 01.01.2000 г. сумму 2004,2 тыс. леев.  Счетная палата, учитывая установленные нарушения и недостатки и в соответствии с требованиями ст. 25, 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г.  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Проинформировать Правительство Республики Молдова о результатах контроля, проведенного в концерне "Apele Moldovei", для возможного принятия мер и предложить установить степень ответственности президента концерна г-на М. Пенкова, приняв во внимание неудовлетворительное управление бюджетными средствами и государственным имуществом.  2. Потребовать от председателя концерна "Apele Moldovei" (г-на М. Пенкова):  a) обеспечить использование строго по назначению публичных финансовых средств;  b) установить степень ответственности главного бухгалтера (г-жи С. Балан), приняв во внимание искаженное ведение бухгалтерского учета, утаивание налогооблагаемого дохода в сумме 90 тыс. леев, расходы, осуществленные не по назначению, неправильное отражение в бухгалтерском учете бесплатных основных фондов в размере 909168,6 тыс. леев, которые согласно годовой инвентаризации основных средств, были отражены как отсутствие в МПРЭО Дубэсарь;  c) обеспечить возврат дебиторской задолженности;  d) активизировать работу с подчиненными организациями в части обеспечения целостности ценностей, находящихся в управлении;  e) обеспечить внутренний контроль правильности ведения основных средств в бухучете;  f) предпринять меры по возврату 2688,9 леев.  3. Принять к сведению, что:  - первый заместитель президента г-н И. Бужак не действует в составе концерна "Apele Moldovei";  -на протяжение контроля были осуществлены значительные исправления в бухгалтерском учете;  - на раздел самоуправление от раздела бюджет была возвращена стоимость основных средств в сумме 2468,9 тыс. леев;  - на доходы концерна была отнесена просроченная кредиторская задолженность в сумме 321,8 тыс. леев, которая была скрыта через искажение бухгалтерского учета; была осуществлена бухгалтерская запись в части перевода с бюджета на самоуправляемую деятельность стоимости основных средств в этом же размере.  4. Обратить внимание Министерства финансов (г-на М. Маноли) на использование не по назначению концерном финансовых публичных средств и потребовать решить ситуацию в части финансирования из бюджета центрального аппарата концерна согласно требованиям действующих нормативных актов.  5. Потребовать от Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности и Министерства финансов скоординировать с действующим законодательством Положение № 4/3-9 и № 6 от 09.02.99 г.  6. Потребовать от Департамента приватизации и управления государственным имуществом (г-на Н. Гуменного):  - предпринять меры по обеспечению эффективного управления государственного имущества, находящегося в распоряжении подразделений концерна;  - предпринять конкретные меры по рациональному и эффективному управлению республиканским водохозяйственным концерном "Apele Moldovei" - помещений здания по адресу ул. А. Руссо, 1 - государственным имуществом, переданным в управление через Постановление Правительства РМ № 237 от 17.04.95 г.  7. Направить в Генеральную прокуратуру материалы проверки по факту передачи 9 грузовиков - заводу по ремонту автомобилей, г. Бендер, а также материалы о безвозмездной передаче основных средств в сумме 909,2 млн. леев для рассмотрения в соответствии со ст. 93 УК.  8. Об исполнении требований пунктов 1, 2, 4, 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.  9. Настоящее постановление может быть обжаловано в Высшей судебной палате в течение 10 дней со дня получения.   Председатель  Счетной палаты Василе КОЗМА   Кишинэу, 12 мая 2000 г.  № 22.    