    HKKO102/2002 Внутренний номер:  306012  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 102 от  25.10.2002   о результатах проверки финансово-хозяйственной  деятельности государственного предприятия "Inspectoratul Transporturilor de Mгrfuri xa7i Cгlгtori" Министерства транспорта и связи в период 2000 г. - 6 месяцев 2002 г.  Опубликован : 24.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177 
    статья № : 61    Счетная палата Республики Молдова в присутствии  заместителя министра транспорта и связи г-на С. Таран, начальника отдела Министерства финансов г-на В. Бензарь, начальника отдела  Министерства транспорта и связи г-на  И. Сопивника, менеджера ГП "Inspectoratul Transporturilor de M=rfuri [i C=l=tori" г-на В. Раду, заместителя менеджера г-на Г.Паскал, главного бухгалтера г-жи  Р. Думитрашку рассмотрела результаты проверки финансово-хозяйственной деятельности ГП "Inspectoratul Transporturilor de M=rfuri [i C=l=tori" в период 2000 г. - 6 месяцев 2002 г. и  у с т а н о в и л а:  Постановлением Правительства  Республики Молдова № 363 от 12.04.2000 г. бывшая  автотранспортная инспекция была реорганизована и разделена на два подразделения Министерства  транспорта и связи (далее - министерство), ставших его правопреемниками. Так, было образовано ГП "Inspectoratul Transporturilor de M=rfuri [i C=l=tori" и ГП  "Agen\ia Moldovei Trafic Auto Interna\ional".  ГП "Inspectoratul Transporturilor de M=rfuri [i C=l=tori" (далее - инспекция) согласно уставу, утвержденному 17.05.2000 г., руководит и осуществляет проверку функционирования транспорта в Республике Молдова.  17.04.2002 г. министерство передало инспекции часть своих функций, посредством которых инспекция осуществляет политику в области национальных и международных автоперевозок.  При этом часть функций, переданных инспекции, частично или полностью исполнялась министерством, чем допускалось их дублирование.  На протяжении своей деятельности инспекция получала доходы от выдачи лицензий, разрешений на регулярные маршруты и допусков на деятельность, квалифицируемую как предоставление услуг, что и определило ее наименование как государственного предприятия, действующего на основе самоуправления  и самофинансирования.  При внесении ряда изменений в штатное расписание, утвержденное министерством в течение 2000-2002 гг., не была изменена  структура инспекции, утвержденная им же 07.06.2000 г. При этом не были учтены требования Закона о государственном предприятии № 146-XIII от 16.06.94 г., согласно которым министерство (как учредитель) могло назначать административный совет, но даже не заключило трудовых соглашений  с менеджерами  предприятия (В. Тизу, В. Раду).  Несмотря на то, что инспекция действует со второго полугодия 2000 года, смета расходов была утверждена министерством на весь год.  Сметой, согласованной  с Министерством финансов, было предусмотрено, что главным источником поступления доходов является выдача лицензий, что составляет в целом 1857,2 тыс. леев, из них 65% должны были быть перечислены в бюджет, а 35% - оставлены в распоряжении инспекции. Фактически инспекция не исполнила утвержденную смету, накопив  из этого источника на 547,2 тыс. леев меньше. Более того, не соблюдая  ст. 24 (п. 4) Закона о бюджете на 2000 год,  поступившие суммы не всегда ежедневно перечислялись в бюджет, используя в своем обороте сумму в 6,2 тыс. леев, за что Инспекция и была оштрафована Департаментом  финансового контроля и ревизии на 13,0 тыс. леев. Доходы от выдачи  разрешений на регулярные маршруты и допуск на деятельность были предусмотрены в сумме 1637,7 тыс. леев и предназначены на содержание инспекции, а фактически поступило на 28,6 тыс.леев больше утвержденного.  В отчет  за 2000 год инспекция необоснованно включила сумму 87,7 тыс. леев - штрафы, взысканные бывшей автотранспортной инспекцией, а также 140,0 тыс. леев - средства, полученные от выдачи лицензий, подлежащие  перечислению в бюджет. Отклонения от  утвержденной сметы были допущены: на содержание специализированного транспорта - в сумме 150,8 тыс. леев, приобретение основных средств - в сумме 163,0 тыс. леев и телефонные переговоры - в сумме 51,5 тыс. леев.  В 2001 году доходы от выдачи лицензий и полученных штрафов составили 1455,6 тыс. леев, из которых согласно Закону о бюджете сумма в 946,0 тыс. леев была перечислена в бюджет, а 509,6 тыс. леев - оставлены в распоряжении инспекции.  Сумма дополнительных доходов от выдачи разрешений составила 2266,9 тыс. леев, которые полностью остались в распоряжении инспекции.  Согласно смете расходов, утвержденной министерством, фактические расходы на 2001 год были предусмотрены в сумме 2660,0 тыс. леев, а в годовом отчете была отражена сумма 2632,2 тыс. леев, что свидетельствует о формировании экономии средств в сумме 27,8 тыс. леев. В реальности сумма фактических расходов превышает утвержденную смету на 275,2 тыс. леев, за счет расходов на ремонт здания, которые в бухгалтерском учете были отражены  на увеличение  стоимости здания, что противоречит ст. 25, 26 Национального стандарта по бухгалтерскому учету № 16. С момента, когда  Лицензионной палате было вменено в обязанность выдавать лицензии, доходы инспекции резко сократились. Так, на 2002 год были предусмотрены доходы от этого источника в сумме только 225,0 тыс. леев. При этом были увеличены дополнительные доходы от выдачи различных  разрешений.  В период своей деятельности инспекция поддерживала различные фирмы при продаже товаров. Так, согласно договору от 22.06.01 г. бывший начальник инспекции г-н П. Унгуряну приобрел от САМSC "Munce[ti-Service" АО  (генеральным директором которого в 2000 году был г-н Ю. Спиваченко, в период покупки - заместитель министра транспорта) автомобиль  DAEWOO TRACK 1.90 Ro за  97088 леев (7500 долл. США). Практически данный автомобиль используется для перевозки пассажиров, а также и товаров, хотя инспекция в нем не нуждалась. Нерациональное использование автомобиля причинило инспекции лишь потери. По цене выше рыночной 26.07.2000 года без заключения  договора у  ООО "Stronghol" был приобретен компьютер. Только в этих случаях инспекция осуществила нерациональные расходы в сумме свыше 103,0 тыс. леев.  Не собюдая Закон о бухгалтерском учете № 462-XIII от 04.04.95 г., в инспекции операции по  движению материальных ценностей во многих случаях производились без составления соответствующих документов. Более того проведенные инвентаризации носили формальный характер. Так, проверка выявила недостачу двух автомобилей (ВАЗ-2107 и Shevrolet-Astra) общей стоимостью 137,3 тыс. леев. Первый автомобиль (поврежденный в 1997 году) якобы был оставлен на стоянке в АО "Munce[ti-Service", что  не было подтверждено в период проверки. Второй автомобиль  якобы тоже был оставлен на стоянке в этой фирме, но документы, подтверждающие это, отсутствуют. При этом в инспекции отсутствует технический паспорт данного автомобиля.  В октябре 2001 года необоснованно было списано 77,0 тыс. леев, перечисленных в 1997 году  АО "Autodrum".  За счет финансовых средств инспекции за проверяемый период на содержание автомобиля ГАЗ-3110 (обслуживающего сотрудников министерства) было израсходовано 126,9 тыс. леев, что противоречит требованиям Закона о государственном предприятии № 146-XIII от 16.06.94 г.  Бывшее руководство инспекции (г-н П. Унгуряну) не приняло мер по погашению задолженностей, образованных в результате предоставления денежных кредитов сотрудникам, хотя кредиты  были выданы до 01.03.2000 года без начисления процентов. Более того, не была взыскана задолженность с уволенных в сумме 16,9 тыс.  леев.  Также за счет финансовых средств инспекции по требованию бывшего министра В. Цопа в 2001 году некоторым служащим министерства была выдана денежная помощь в сумме 3,0 тыс. леев.  Не были соблюдены утвержденные лимиты и линейные нормы расхода топлива. В результате в июле - августе 2000 года только по двум автомобилям необоснованно было списано бензина на сумму 1,3 тыс. леев.  Не соблюдая п. 4 Положения об оплате труда руководителей государственных предприятий, предприятий с преобладающим государственным капиталом и монопольных предприятий, определенных Правительством, утвержденного Постановлением Правительства № 985 от 27.09.2000 г., в течение 2000 - 2002 гг.  должностной оклад руководителя предприятия был необоснованно завышен на 201,5 лея. При этом,  нарушив п. 6 указанного положения, был увеличен размер премий. В результате необоснованно было отнесено на расходы 7,8 тыс. леев. Нарушив Закон о заработной плате № 1305-XII от 25.02.93 г. и п. 4 Постановления Правительства № 300 от 26.05.93 г., некоторым сотрудникам инспекции были уменьшены должностные оклады, в то время как руководству завышены. Некоторые неправильные действия, предпринятые руководством инспекции и министерства, причинили потери в сумме 92,2 тыс. леев. Так, инспекция согласно решению суда выплатила индивидуальному предприятию "Георге Грушко" сумму в 80,8 тыс. леев (и адвокату - 2,0 тыс. леев) в результате необоснованного аннулирования удостоверения соответствия. В то же время за незаконное увольнение бывшему руководителю инспекции было выплачено 11,4 тыс. леев.  Дебиторская задолженность по состоянию на 01.07.2002 г. достигла 297,7 тыс.  леев, а кредиторская - 337,9 тыс. леев, в том числе перед государственным бюджетом - 50,2 тыс. леев, увеличившись по сравнению с  01.01.2002 г., соответственно, на 67,8 и 10,2 тыс. леев.  Одновременно с реорганизацией Государственной администрации автомобильного и водного транспорта не было изменено ни одно из трех положений о порядке предоставления права на обслуживание регулярных маршрутов. В проверяемый период права на обслуживание регулярных маршрутов предоставляла комиссия, сформированная при Министерстве транспорта и связи.  Как министерство, так и инспекция не располагают достаточной информацией о количестве существующих маршрутов. Большинство обращений инспекции о нарушениях, допущенных различными фирмами-пассажироперевозчиками, комиссией не были рассмотрены.  Служба инспектирования и контроля, служба координирования и управления вокзалами и автостанциями, а также уездные службы действуют в отсутствие конкретной программы контрольных мероприятий.  За период 2000-2001 гг. было произведено 136 проверок экономических агентов и 46427 транспортных единиц, в результате составлено 8210 протоколов, которыми наложены санкции в сумме 396,0 тыс. леев, а по квитанциям (в 8688 случаях) - в сумме 1688,2 тыс. леев. Из общей суммы наложенных санкций в размере 564,2 тыс. леев были оплачены 463,8 тыс. леев, или 82,2%.  С каждым годом сокращается (по сравнению с составленными протоколами) количество санкций, примененных к нарушителям. Если в 2001 году по 24727 проверенным транспортным единицам было составлено 2411 протоколов и наложены санкции (по квитанциям) в 8688 случаях, или 44,8%, то в 2001 году при проверке 21700 транспортных единиц было составлено 5729 протоколов, что составило только 26,7% от общего количества нарушений.  В I полугодии 2002 года количество проверок транспортных средств сократилось до уровня 60% по сравнению с соответствующим периодом 2000 - 2001 гг.  При этом в 40 раз увеличилось количество неоплаченных штрафов.  Главные территориальные управления департамента финансового контроля и ревизии не отреагировали наложением санкций по протоколам, направленным инспекцией. Так, в 2000 году из 761  протокола санкции были применены только в 87 случаях в сумме 29,2 тыс. леев, а в 2001 году из 1263 протоколов санкции наложены в 297 случаях в сумме 66,5 тыс. леев. В I полугодии 2002 года как ДФКР, так и Главная государственная налоговая инспекция отклонили требования инспекции о наложении санкций.  Неэффективной была и работа, проведенная уездными службами инспекции.  Так, уездная служба Сорока во II квартале 2002 года составила 31 протокол, санкции были применены в 22 случаях в сумме 2,4 тыс. леев, тогда как на содержание этой службы ежеквартально расходуется свыше 3,0 тыс. леев. Аналогичная ситуация сложилась и в уездах Единец, Бэлць. Часть сотрудников уездных служб Орхей, Тигина, Унгень, АТО Гагаузия не заполнили ни одной квитанции и не составили ни одного протокола, но согласно данным дорожной полиции и СИБ был установлен ряд нарушений касательно несоблюдения условий, указанных в лицензии, незаконной деятельности по перевозке пассажиров и т. д.  Руководство ГП "Inspectoratul Transporturilor de M=rfuri [i C=l=tori" не приняло необходимых мер ко всем агентам, имеющим лицензии в области пассажирских перевозок и допустившим нарушения при перевозках. Согласно актам № 0000721 от 08.06.2002 и № 0000893 от 19.07.2002 г. были выявлены нарушения ст. 134 (1) КАП РМ (касательно несоблюдения условий, предусмотренных лицензией), допущенные ООО "Plantrans", в отношении которого не был наложен штраф (со 180 леев до 360 леев), а выдано предупреждение (протокол № 24 от 30.07.2002 г.). Аналогичные решения были приняты и по OOO "Mitera Trans",  ИП "Puiu Tudor", OOO "Trebur-Com", ИП "Mandache Gheorghe" и т. д.  В результате проверки были установлены и другие нарушения и недостатки, являющиеся следствием несоблюдения бывшим и нынешним руководством инспекции (П. Унгуряну, В. Тизу, В. Раду) действующего законодательства и нормативных актов, а также несвоевременного контроля со стороны Министерства транспорта и связи (вышестоящего органа) за деятельностью инспекции.  Счетная палата, учитывая выявленные нарушения и недостатки, и на основании ст. 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить наличие нарушений и недостатков в деятельности ГП "Inspectoratul Transporturilor de M=rfuri [i C=l=tori", а также неадекватный контроль со стороны Министерства транспорта и связи за деятельностью инспекции.  2. Потребовать от Министерства транспорта и связи:  - привести в соответствие с действующим законодательством структуру и штатное расписание инспекции;  - пересмотреть функции инспекции с определением правильности названия и порядка финансирования, учитывая тот факт, что, будучи предприятием, действующим на самофинансировании, оно финансируется из бюджета;  - рассмотреть случаи наложения санкций государственным предприятием "Inspectoratul Transporturilor de M=rfuri [i C=l=tori" с принятием соответствующих мер, принимая во внимание, что большинство штрафов не были наложены согласно действующему законодательству;  - прекратить практику содержания министерства за счет подведомственных предприятий, в т. ч. за счет ГП "Inspectoratul Transporturilor de M=rfuri [i C=l=tori";  - рассмотреть случай недостачи двух автомобилей, а виновных лиц привлечь к ответственности в соответствии с законодательством.  3. Потребовать от ГП "Inspectoratul Transporturilor de M=rfuri [i C=l=tori":  - принять необходимые меры по ликвидации всех нарушений и недостатков, выявленных проверкой;  - привлечь к ответственности согласно законодательству лиц, виновных в допущении нарушений;  - восстановить в соответствии с действующим законодательством недостачу автомобилей, установленную инвентаризацией в период проверки;  - привести тарифы, установленные персоналу, в соответствие с Законом о заработной плате.  4. Предложить Министерству финансов пересмотреть источник финансирования инспекции из государственного бюджета, учитывая, что инспекция была освобождена от функций выдачи лицензии.  5. Предложить Правительству Республики Молдова установить список  и порядок накопления и распределения средств, полученных от выдачи различных разрешений как инспекцией, так и другими государственными и негосударственными органами.  6. Об исполнении пп. 2, 3 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 25 октября 2002 г.  № 102.    