    HKKO23/1998 Внутренний номер:  306086  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 23 от  20.07.1998   Постановление о результатах проверки финансово-экономической деятельности АО "Moldovatransgaz", г.Дрокия  Опубликован : 17.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 085 
    Промульгирован : 20.07.1998    Счетная палата  Республики  Молдова, в присутствии  председателя  АО \"Moldovatransgaz\"  г-на  Г.Беличука, главного бухгалтера  г-на  М.Гросу, председателя Государственного концерна \"Moldova-gaz\" AO г-на М.Лесника и генерального директора Департамента энергетики и топливно-энергетических ресурсов г-на А.Гончара, начальника Управления экономики Государственной канцелярии   Республики  Молдова  г-на  В.Кику,  генерального  директора Национального  агентства по регулированию в энергетике г-на  А.Сэрэкуцы, рассмотрела   материалы  проверки  финансово-экономической  деятельности Акционерного  общества \"Moldovatransgaz\" за 1995-1997 годы и установила:     Республиканское      предприятие     магистральных      газопроводов \"Moldovatransgaz\"  было зарегистрировано как государственное предприятие в   Государственной  регистрационной  палате  29  января  1993  г.   под N13100342.  Согласно Постановлению Парламента N611 от 27 октября 1995 г.  \"Об  Индивидуальном  проекте  реорганизации и  приватизации  предприятий Государственного  концерна  \"Moldova-gaz\",  Постановлению  Правительства N302  от  12 мая 1995 г. \"О совместном молдавско-российском  акционерном обществе   закрытого  типа  \"Газснабтранзит\"  от  14  ноября  1995   г., Декларацией    об   учреждении   общества   закрытого   типа   Сорокское территориальное   агентство   Министерства  приватизации  и   управления государственным  имуществом  (учредитель общества) объявило  о  создании акционерного  общества.  И  только  11 июля 1996  г.  в  Государственной регистрационной  палате было зарегистрировано под N131025433 Акционерное общество    закрытого    типа   \"Moldovatransgaz\",   которое    является правопреемником Республиканского предприятия магистральных газопроводов. Согласно уставу акционерного общества предприятие получило особый статус акционерного  общества  со смешанной собственностью  (государственной  и частной),   которое  действует  в  составе  совместного  предприятия   - молдавско-российского     акционерного    общества    закрытого     типа \"Газснабтранзит\".  Уставный капитал  был  определен  в  сумме  187,3  млн.  леев.  Доля Министерства   приватизации  и  управления  государственным   имуществом (единственного  держателя  акций, принадлежащих государству)  составляет 99,375  процента  уставного капитала и только 0,625 процента,  или  1170 тыс.  леев - доля государственного имущества, приватизированного за боны народного достояния физическими лицами, работниками АО \"Moldovatransgaz\".  Часть стоимости основных фондов предприятия в сумме 171,6 млн. леев, эквивалентных   40560   тыс.   долларов  США,   согласно   Постановлению Правительства  N302 от 12 мая 1995 г. на основании \"Авизо\" без номера  и даты  была  передана в уставный фонд  совместного  молдавско-российского предприятия    \"Газснабтранзит\"    как   доля   РАО   \"Газ-пром\".    Акт передачи-приема имущества не был представлен.  Разрешение на     регистрацию    (N924)    Акционерного     общества \"Moldovаtransgaz\"  было  выдано Министерством приватизации и  управления государственным  имуществом  27 октября 1995 г. (через два  с  половиной месяца  после выдачи разрешения на регистрацию N544 от 8 августа 1995 г. совместного    молдавско-российского    предприятия    \"Газснабтранзит\", зарегистрированного   в   Государственной  регистрационной  палате   под N177004806  от  11 августа 1995 г.). Согласно разрешению  N544  уставный капитал  совместного  предприятия  состоит из  вкладов  Государственного концерна  \"Moldova-gaz\"  AO в сумме 118,8 млн. леев  и  Республиканского предприятия  \"Moldovatransgaz\"  в  сумме  52,8 млн. леев,  что  в  целом составляет  имущество АО \"Moldovatransgaz\", стоимость которого  согласно разрешению  на  регистрацию  N924 была включена в  уставный  капитал  АО \"Moldovatransgaz\", т.е. то же самое имущество было включено и в уставный фонд АО \"Moldovatransgaz\" и АО \"Газснабтранзит\".  Акционерное общество   \"Moldovatransgaz\"  было  зарегистрировано   в Государственной  регистрационной  палате  только  11  июля  1996  г.  Из уставного  фонда  не  были исключены основные фонды в сумме  171,6  млн. леев,  хотя  согласно \"Авизо\" без номера и даты Государственный  концерн \"Moldova-gaz\"   AO  передало  свою  долю-стоимость  основных  фондов  АО \"Moldovatransgaz\"  в  сумме  118,8 млн. леев,  эквивалентных  28,1  млн. долларов    США,   в   уставный   фонд   совместного   предприятия    АО \"Газснабтранзит\".   Также  согласно  \"Авизо\"  без  номера  и  даты  РПМГ \"Moldovatransgaz\"  передало стоимость основных фондов в сумме 52,8  млн. леев,  эквивалентных  12,5  млн. долларов США, тоже в  уставный  капитал совместного  предприятия. Приемо-сдаточный акт во время проверки не  был представлен.  Оценка основных  фондов,  включенных в уставный капитал  совместного молдaвско-российского  предприятия  \"Газснабтранзит\" была произведена  в нарушение  положений  ст.9 Закона об иностранных  инвестициях.  Основные фонды,  включенные  как доля в уставный капитал совместного  предприятия \"Газснабтранзит\",  отражаются  в балансе предприятия и в отчетах.  Износ всех  основных фондов исчисляется из первоначальной стоимости 353,3 млн. леев  и  включается  в  себестоимость и тарифы.  В  нарушение  положений Постановления  Правительства  N251  от 17 марта 1997 г.  \"О  введении  в действие  удостоверения о регистрации предприятий\" АО  \"Moldovatransgaz\" до настоящего времени не было перерегистрировано.  В бухгалтерском   учете  размер  уставного  фонда  не  соответствует указанному  в  уставе  общества. Выпуск акций не был  зарегистрирован  в Государственной комиссии по рынку ценных бумаг, что противоречит ст.4(2) Закона об обращении ценных бумаг и фондовых биржах.  Поступление и транспортировка природного газа из Росийской Федерации в Республику Молдова осуществляются по газопроводам непосредственно в АО \"Moldovatransgaz\",  а  по документам, т.е. по договорам,  заключенным  в 1996-1997 годах с РАО \"Газпром\", снабжение республики газом производится АО  \"Газснабтранзит\",  которое затем на основе договоров поставляет  газ раздельно  АО  \"Moldovatransgaz\" и \"Tiraspoltransgaz\". Количество  газа, потребленного   Республикой   Молдова,  устанавливается   на   основании показателей  счетчиков газоизмерительных станций, расположенных на входе  в  республику  (в  Украине - с. Алексеевка, Ряснополь,  Ананьево)  и  на выходе из республики (Украина-Орловка).  АО \"Moldovatransgaz\"  не  располагает собственным оборудованием  для измерения  газов  при  входе  и выходе из республики.  По  этой  причине невозможен   строгий   контроль  за  потреблением  и  потерями  газа   в республике.  Количество потребленного в республике газа определяется  на основе  показателей  счетчиков, установленных  на  газораспределительных станциях,   размещенных  по  всей  территории  республики.  Потери  газа определяются  расчетным путем и являются результатом правильности  актов приемки-передачи количества ввозимого и потребленного в республике газа. В  1995-1997  годах  потери  газа составили 347,1  млн.  м3  (20,1  млн. долларов  США),  что  составляет  6,1% количества  газа,  ввезенного  на Правобережье  Днестра.  В настоящее время отсутствуют нормативные  акты, регламентирующие потери газа.  По АО \"Moldovatransgaz\"   потери   газа  составляют  разницу   между количеством  газа,  полученного из Украины, за минусом  потребленного  в республике и экспортированного. Вся сумма потерь относится на затраты.  За три года (1995-1997)   Республике  Молдова  было  поставлено  РАО \"Газпром\" природного газа в объеме 9434 млн. м3 (в 1995 году - 3005 млн. м3,  в  1996 году - 3154 млн. м3, в 1997 году - 3275 млн. м3).  Согласно заключенным  договорам на 1995-1997 годы была предусмотрена поставка 8,8 млрд. м3 природного газа.  Согласно условиям  ежегодного  договора о поставке  природного  газа республике  стоимость  газа установлена в общей сумме 174 млн.  долларов США  (58 долларов за тысячу м3), из которой примерно 30% будут  оплачены поставкой  товаров.  Расчеты  за потребленный газ будут  произведены  АО \"Газснабтранзит\".   Договоры  о  поставке  материальных  ресурсов  будут заключены  со стороны АО \"Газснабтранзит\" \"Moldovatransgaz\"-ом и Центром комплектации   Концерна  \"Moldova-gaz\"  AO.  За  просрочку  платежей  АО \"Газснабтранзит\" выплатит пеню в размере 0,05 процента суммы платежей за каждый день просрочки - 18,25% годовых.  Потребители природного  газа Правобережья Днестра в 1995-1997  годах использовали 5679,4 млн. м3 газа на сумму 333 млн. долларов США. Их долг на  1 января 1995 года составлял 179,2 млн. долларов США, в том числе за поставленный газ -100,1 млн. долларов США и пеня - 79 млн. долларов США. В  1995-1997 годах расчеты с РАО \"Газпром\" за потребленный природный газ составили 333,2 млн. долларов США, в том числе:  - денежными средствами - 22 млн. долларов США;  - материальными ресурсами - 111,9 млн. долларов США;  - имуществом,  включенным в уставный фонд АО \"Газснабтранзит\" в 1995 году, - 40,6 млн. долларов США;  - ценными бумагами (1995-1996 годы) - 140 млн. долларов США;  - транзитными работами для РАО \"Газпром\" - 18,7 млн. долларов США.  Задолженность  Правобережья Днестра перед РАО \"Газпром\" на 1  января 1998  г.  составила  173,3 млн. долларов США (100 млн. долларов  США  за поставленный   газ   и   75,3   млн.  долларов  США  -   пеня).   В   АО \"Moldovatransgaz\" сумма пени в учете не отражена.  На 1 января 1995  г.  задолженность газовых  предприятий  республики (Правобережья  Днестра)  перед АО \"Moldovatransgaz\" составила  516  млн. леев.  За три года газовым предприятиям было поставлено природного  газа на  сумму 1588 млн. леев и уплачено за тот же период 1053 млн. леев (66% потребленного  объема и 50% остатка на 1 января 1995 г. плюс потребление за   1995-1997   годы).  Задолженность  газовых  предприятий  перед   АО \"Moldovatransgaz\"  на  1 января 1998 г. составила 1051 млн. леев, в  том числе стоимость транспортировки газа.  В республике   действуют   27  газовых  предприятий   и   Молдавская электростанция  -  потребители  природного газа, которые  снабжаются  АО \"Moldovatransgaz\",  из них до 1 января 1998 г. полностью рассчитались за потребленный  газ  только  три предприятия  (Криуленское,  Глоденское  и Теленештское).  Не рассчитались   за  использованный  газ  в  1997  году  9  газовых предприятий,  в  1996-1997  годах  -  3  предприятия  (АО  \"Moldova-gaz\" Кишинэу,  Флорешть,  Кахул); в 1995-1997 годах - 9 предприятий  (Резина, Анений   Ной,  Штефан  Водэ,  Кэушень,  Комрат,  Чадыр-Лунга,  Тараклия, Молдавская   электростанция);   в   1994-1997  годах   -   Вулкэнештское предприятие;  в  1993-1997  годах - Бэлцкое  предприятие,  задолженность которого на 1 января 1998 г. составила 127,6 млн. леев, в том числе долг за  1993 год составил 174 тыс. леев. Таким образом, на протяжении 3  лет Бэлцкое  предприятие  израсходовало  газа на сумму 141,2  млн.  леев,  а уплатило  только  13,4 млн. леев. В 1997 году предприятие выплатило  5,8 млн.  леев,  хотя  от  своих  потребителей  оно  получило  в  уплату  за потребленный  газ  17,7  млн.  леев,  т.е.  на  собственные  нужды  было использовано  12  млн. леев (на 129 тыс. леев больше, чем  предусмотрено тарифом,  если бы все потребители рассчитались за использованный в  1997 году газ, но фактически потребители г.Бэлць рассчитались только на 33%). Имея  такую огромную задолженность за поставленный газ, общество ни разу не  обратилось в судебные инстанции для принудительного снятия  денежных средств со счетов газовых предприятий.  В 1995 году по   магистральным   газопроводам   Республики   Молдова поступило  природного  газа от РАО \"Газпром\" в объеме 3005,1 млн. м3  на сумму 786,8 млн. леев.  В 1996 году фактически  было получено 3471,7 млн. м3 природного газа на сумму 934,4 млн. леев, в том числе:  - от РАО \"Газпром\" - 3154,2 млн. м3 на сумму 850,6 млн. леев;  - от Корпорации   \"Itera  International  Energy  Corporation\"   (для Рыбницкого  металлургического завода) - 183,4 млн. м3 на сумму 47,8 млн. леев;  - от Научно-информационного  центра \"Всемирный дом\" - 110,8 млн.  м3 на сумму 29,9 млн. леев;  - от Финансовой компании \"Moldcredit\", г.Кишинэу, - 23,25 млн. м3 на сумму 6,1 млн. леев.  В 1997 году поступило  3676,2 млн. м3 газа на сумму 989,3 млн. леев, в том числе:  - от PAO \"Газпром\" - 3274,6 млн. м3 на сумму 881,6 млн. леев;  - от Корпорации  \"Itera\" (для Рыбницкого металлургического завода  и Молдавской электростанции) - 401,6 млн. м3 на сумму 107,7 млн. леев.  Следует отметить,  что  плата  за  транспортировку  газа  для  фирмы \"Moldcredit\" была установлена в размере 0,3 доллара США за каждую тысячу м3  на  расстояние  в 100 км, а для центра \"Всемирный  дом\"  плата  была  установлена  в размере 7 леев за 1000 м3/100 км. Для сравнения, плата за транспортировку газа потребителям республики была установлена в сумме 35 леев за 1000 м3/100 км.  Количество газа   (подтвержденное   счетами,  полученными   от   РАО \"Газпром\",  адресованными АО \"Газснабтранзит\") отражено в  бухгалтерском учете  АО  \"Moldovatransgaz\" по цене 58 долларов США за 1000 м3.  Данная цена   определена  с  учетом  стоимости  транзита  газа  через  Молдову, произведенного  АО  \"Moldovatransgaz\" в направлении Румынии  для  других европейских государств.  Согласно договорам  о  поставке  природного  газа в  Молдову  с  РАО \"Газпром\"  N1GM-96 от 7 декабря 1995 г., N1GM-97 от 25 декабря 1996  г., N1GM-98  от  25 декабря 1997 г. 30 процентов стоимости газа должны  были быть  оплачены путем поставок товаров и продукции в адрес организаций  и предприятий  Российской  Федерации. Протокол о  торговом  сотрудничестве между   Правительством  Республики  Молдова,  администрацией   Тюменской области  и  РАО  \"Газпром\"  от 28 марта 1997  г.  также  предусматривает обеспечение  расчетов со стороны Молдовы продукцией и товарами  широкого потребления на сумму 50 млн. долларов США.  На основании  этих  документов  и в соответствии  с  доверенностями, выданными   РАО  \"Газпром\",  в  1995-1997  годах  АО   \"Moldovatransgaz\" заключило  с  АО  \"Aгранс\",  г.Тюмень (г-ном  А.Рейфманом),  договоры  о погашении задолженности Республики Молдова перед РАО \"Газпром\". Согласно этим договорам погашение задолженности Молдовы будет производиться путем перечисления   денежных  средств  АО  \"Aгранс\"  на  расчетный  счет  РАО \"Газпром\"   или  посредством  выполнения  налоговых  обязательств  перед бюджетом предприятий РАО \"Газпром\".  В тот же период  (1995-1997  годы)  на основе договоренностей  с  АО \"Aгранс\"  были  подписаны договоры о сотрудничестве (в  целях  погашения долгов   Молдовы)   с  молдавскими  фирмами:  СП  \"Bimaco\"  OOO   (г-ном А.Белинкисом),  ООО  \"Bimаni\" (г-ном В.Мартыновым), ООО  \"Glen  Company\" (г-ном  Л.Лейманом),  ООО \"Becoz\" (г-ном Г.Белоусом). Договоры  с  этими фирмами  заключены  на  основе общих договоров  о  расчетах  посредством поставок товаров и продукции, призводимых предприятиями Молдовы, которые в значительной мере осуществляются взаиморасчетами за потребление газа и электрической  энергии.  В  то же время за 1995-1997 годы  на  расчетные счета этих фирм были перечислены денежные средства в сумме 26 млн. леев.  Центру комплектации  Концерна  \"Moldova-gaz\" AO для расчетов  с  РАО \"Газпром\"   в   течение  1995-1996  годов  были  перечислены  через   АО \"Moldova-gaz\"   (посредством   писем   о   взаиморасчетах   относительно перечисления  Концерном  \"Moldova-gaz\" денежных средств в адрес  Центра) 34,593  млн. леев и прямым перечислением на счет в 1997 году - 13,3 млн. леев.  Неэффективные  договоры  были заключены с ООО  \"Barsaf\",  г.Кишинэу, позднее  с  ООО  \"Cvadriga\",  г.Кишинэу, о  ремонте  счетной  техники  и обеспечении  офисными  принадлежностями.  Так, ООО  \"Barsaf\"  в  течение 1995-1996  годов было перечислено 430,2 тыс. леев, в том числе на ремонт и  модернизацию  компьютеров  -  около 100 тыс.  леев,  на  приобретение канцелярских принадлежностей - 330 тыс. леев. ООО \"Cvadriga\" в 1996-1997 годах  было  перечислено 312,3 тыс. леев, в том числе на модернизацию  и ремонт  компьютеров,  счетной  техники  - 44,5  тыс.леев  и  на  офисные принадлежности - 267,8 тыс. леев (канцелярские резинки по 8,4 лея штука, кресла  из  натуральной кожи - 2208 леев, настольная лампа -  690  леев, стулья - 897 леев и др.).  В результате   инвентаризации  помещений  производственного  сектора г.Кишинэу  выявлены  три  помещения, арендованные  кооперативом  \"Ideia\" согласно  договору.  В  нарушение Закона об аренде  указанная  фирма  не вносит арендную плату за помещения с 1995 года. В бухгалтерском учете не начисляются  и не фиксируются задолженности по оплате с 1995 года. На  1 января  1998 г. долги составили 21304 лея. Указанные помещения закрыты и сотрудники АО \"Moldovatransgaz\" не имеют доступа к ним.  Согласно договору  N39-10  tr  от 6 апреля 1995 г.,  заключенному  в Киеве между РПМГ \"Moldovatransgaz\" и Акционерным обществом \"Укргазпром\", о  транзите  в  мае-сентябре 1994 г. российского природного  газа  через Республику  Молдова  для  транспортировки 2550,2 млн. м3  на  расстояние 184,4  км украинская сторона обязывалась уплатить за транзит 0,9 доллара США за 1000 м3 на расстояние 100 км, а всего - 4241,6 тыс. долларов США. Следует  отметить,  что согласно договору, заключенному РАО \"Газпром\"  и Государственным  департаментом  по  газификации  относительно  объема  и условий  поставки  природного  газа Республике Молдова и  транзите  газа через   Молдову  в  1993-1994  годах  (ст.8),  стоимость  транзита  была установлена  в  сумме  1,5 доллара США. В  результате  после  заключения договора с АО \"Укргазпром\" доход от транзита был уменьшен на 2827,7 тыс. долларов  США.  По состоянию на 1 января 1997 г. долг  составлял  4241,5 тыс. долларов США.  В счет задолженности   было  получено  оборудование  для   измерения потребления  газа \"Super-flo\" на сумму 414,5 тыс. долларов США от  фирмы \"Zenit    Mаrketing   Associates   LTD\",   Великобритания,    оплаченное \"Pricarpattransgaz\".  2 апреля 1997  г. \"Pricarpattransgaz\" и \"Moldovatransgaz\"  подписали акт  сверки  расчетов,  которым было установлено, что  долг  украинского предприятия на 1 апреля 1997 г. составлял 3827 тыс. долларов США (4241,5 -  414,5).  Затем  17 апреля 1997 г. в Киеве г-н  Г.Беличук  подписывает Протокол о взаиморасчетах между \"Moldovatransgaz\", \"Pricarpattransgaz\" и AO   \"Укргазпроект\",  согласно  которому  \"Pricarpattransgaz\"   передает институту \"Укргазпроект\" векселя на оплату электрической энергии в сумме 1,5  млн.  украинских гривен, эквивалентных 804,7 тыс. долларов  США.  В свою  очередь,  AO  \"Moldovatransgaz\" погасит свою  задолженность  перед институтом   \"Укргазпроект\"   по  выполнению  в  будущем   проектных   и эксплуатационных  работ,  так  как на дату  подписания  соглашения  долг института  перед  АО \"Moldovatransgaz\" составлял 24,5 тыс. леев, а на  1 января 1998 г. - уже 2524,2 тыс. леев.  Для осуществления  работ  по транспортировке газа в целях  снабжения южных   районов  республики  (Кэушенского,  Анений  Ной,  Штефан   Водэ, Комратского,      Басарабяского,     Чадыр-Лунгского,     Тараклийского, Вулкэнештского,  Кахулского, Чимишлийского и частично Кишинэу)  ежегодно между  \"Moldovatransgaz\"  и  \"Tiraspoltransgaz\" заключаются  договоры  о транспортировке природного газа потребителям Молдовы.  Согласно условиям     договора     \"Tiraspoltransgaz\"     обязывался транспортировать   (в   пределах  предложенного   АО   \"Газснабтранзит\") природный  газ потребителям Правобережья Днестра, а \"Moldovatransgaz\"  - оплачивать  выполненную  работу по 1,5 доллара США за подачу 1000 м3  на расстояние  100  км  по  газопроводам высокого  давления  (к  Кишинэу  и Богородчень),  в  остальных  случаях  цена была  установлена  в  размере тарифов, утвержденных Правительством Республики Молдова.  Задолженность    АО   \"Moldovatransgaz\"   перед   \"Tiraspoltransgaz\" устанавливается  на  основе  составления ежемесячных  балансов  согласно показателям счетчиков, установленных на газораспределительных станциях.  На 1 января 1996    г.   задолженности   АО   \"Moldovatransgaz\"   по транспортировке  газа  составляли  17,1  млн. леев.  В  1996  году  были осуществлены работы по транспортировке на сумму 9 млн. леев. 17 мая 1996 г.  генеральный  директор \"Tiraspoltransgaz\" г-н В.Пьянков  обратился  с ходатайством   N132/1   к   г-ну  М.Леснику,  в  котором   в   связи   с производственной  необходимостью  просил  перевести  сумму  в  460  тыс. долларов  США  фирме  \"Saturn LTD\", г. Москва. Ходатайством в  адрес  АО \"Moldovatransgaz\"  фирма  \"Saturn  LTD\" просит, чтобы сумма в  460  тыс. долларов  США  была  перечислена  фирме  \"Strathmere  associatеs,  INC\", зарегистрированной  в  штате  Delaware  США,  на  счет  в  \"Tori  bank\", г.Москва. 11 июня 1996 г. АО \"Moldovatransgaz\" перечисляет по указанному адресу  230  тыс.  долларов США. Остаток суммы не  был  перечислен.  Эта операция  противоречит  Указу Президента Республики Молдова N109  от  19 апреля  1994  г.  \"О  мерах по  погашению  задолженностей  по  платежным обязательствам   и  стабилизации  финансового  положения  предприятий  и организаций\".  Согласно акту  сверки взаимных расчетов между АО \"Moldovatransgaz\" и \"Tiraspoltransgaz\"  на  1 января 1997 г. сумма в 230 тыс.  долларов  США была  переведена  в счет работ по транспортировке газа в южные районы  и засчитана как погашение задолженности.  Согласно Протоколу совместного заседания по вопросам энергетического комплекса    от   3   апреля   1997   г.,   подписанному    заместителем премьер-министра Республики Молдова г-ном И.Гуцу, генеральным директором Департамента   энергетики   и  топливно-энергетических  ресурсов   г-ном М.Чеботарем  и  представителем Приднестровья г-ном В.Синевым,  1  января 1997  г.  из задолженности по транспортировке газа АО  \"Moldovatransgaz\" перед  \"Tiraspoltransgaz\"  в сумме 24,99 млн. леев сумма в 22 млн.  леев была   зачислена   в  уменьшение  долга  \"Tiraspoltransgaz\"  перед   РАО \"Газпром\",  увеличив  долг АО\"Moldovatransgaz\" (Правобережье) перед  РАО \"Газпром\". Общая сумма долга составила 109,8 млн. леев.  Значительные  денежные  ресурсы  были выведены  из  обращения  через расчетные  счета. Различным фирмам были перечислены денежные средства на строительство  столовой. Расходы в 1995-1997 годах составили 2946,8 тыс. леев.  Задержка расчетов  за потребление природного газа была обусловлена и иммобилизацией  средств на содержание руководства АО \"Газснабтранзит\". В 1995-1997  годах на содержание АО \"Газснабтранзит\" было перечислено  1,5 млн.   леев.  Согласно  уставу  АО  \"Газснабтранзит\"  было  создано  как хозрасчетное  предприятие,  которое  формирует свои доходы  из  прибыли, полученной  в  результате своей деятельности, а не за  счет  предприятий республики.  Отвлечение оборотных   средств   имеет   место   не   только   путем перечисления   денежных   средств,   но  и   посредством   осуществления взаиморасчетов  за потребление природного газа, электроэнергии и  других материальных  ценностей. Так, при возведении декоративного забора длиной 175  м  из  чугуна вокруг столовой были произведены взаиморасчеты  с  АО \"Moldovahidromas\" за потребление электроэнергии на сумму 108 тыс. леев.  Фирме \"Elvia\"  13 февраля 1995 г. были перечислены 263 тыс. леев  за автомобиль  \"Super-Maz\".  1  сентября 1995 г. г-н Г.Беличук  заключил  с жителем с.Цариград Тараклийского р-на г-ном В.Вэздэуцаном договор аренды автомобиля  \"Super-Maz\" на 10-летний срок, предусмотрев арендную плату в размере  2396  леев ежемесячно. При расчете арендной платы  была  учтена амортизация  от  суммы  184,3  тыс.  леев, вместо  263  тыс.  леев,  что составило 1920 леев, прибыль - 77 леев, НДС - 339 леев.  Согласно договору,  заключенному  с  АО \"Flamingo-96\",  г.Бэлць,  АО \"Moldovatransgaz\"  брало  на  себя  обязательство  приобрести  по  одной единице    автокрана   \"Camаz-20tn\",   \"Gazeli-Vahta-7\",   \"UAZ-Fermer\", \"Ural-Vahta\", противопожарной машины \"Camaz\", автобуса \"PAZ\", бульдозера и  др.  (на общую сумму 1650 тыс. леев). 24 октября 1997 г.  в  качестве аванса были произведены взаиморасчеты в сумме 200 тыс. леев.  10 февраля 1995   г.  АО  \"Moldovatransgaz\"  выдало  индивидуальному предприятию    \"APP\"   гарантийное   письмо   для   предоставления   СБМ индивидуальному  предприятию кредита в сумме 18 тыс. леев. На  основании постановления  Арбитража  Республики Молдова с расчетного счета  гаранта (АО   \"Moldovatransgaz\")  была  снята  сумма  в  29224,81  лея  -  сумма задолженности.  8 апреля 1996  г. индивидуальным предприятием \"APP\" в счет погашения кредита  было поставлено 6 шкафов регулировки газа на сумму 29850  леев. Отсутствует  технико-экономическое обоснование и аргументирование цен на шкафы.  Имеет место отвлечение средств на ремонт компьютеров и дорогостоящей счетной   техники,   канцелярского   оборудования,  мебели   для   домов операторов,   на   обслуживание  делегаций,  приобретение   строительных материалов, продуктов питания для столовой, спонсорства.  7 мая 1997 г.   была   перечислена  футбольной  команде   \"Sindicat\" (г.Кишинэу)  финансовая  помощь (спонсорство) в сумме 180 тыс.  леев  (в соответствии   с   письмом  Концерна  \"Moldova-gaz\"  и  с  согласия   АО \"Газснабтранзит\").  На основании  двух  договоров  без номеров от 20  декабря  1995  г., заключенных  с  автотранспортным предприятием Министерства  коммунальных служб,   акционерное   общество   получило   две   квартиры   (двух-   и трехкомнатную)  на общую сумму 96858 леев в новом, незавершенном доме  в г.Кишинэу, в счет погашения долга за отпуск талонов на газ. На установку окон, дверей и работы по отделке квартир израсходовано 107 тыс. леев; за обстановку,   ковры   и  другие  предметы  первой   необходимости   были произведены  взаиморасчеты на сумму 19 тыс. леев. Всего расходы по  этим двум   квартирам   составили   222,9  тыс.  леев.  По   ходатайству   АО \"Moldovatransgaz\"  о  размещении  (на  договорной  основе)  приглашенных зарубежных специалистов примэрия муниципия Кишинэу приняла решение от 13 марта  1997  г.  об использовании в этих целях служебных  помещений.  На момент  проверки  в  бухгалтерском  учете эти квартиры  не  значились  в составе основных фондов.  В ноябре-декабре  1993  г. в уставный капитал  АКБ  \"Moldindconbanc\" было  перечислено  380 тыс. леев. В течение 1994-1997  годов  полученные дивиденды  в  сумме  1158,7 тыс. леев были капитализированы  в  уставном фонде банка без решения общего собрания акционеров АО \"Moldovatransgaz\".  Финансовое положение АО \"Moldovatransgaz\" нестабильное, хотя в своей деятельности   общество   получает   прибыль.  В   результате   основной деятельности   акционерное   общество  понесло  убытки,  так  как   цены реализации  и  транспортировки  газа, установленные  Правительством,  не покрывают реальные расходы.  Финансовая зависимость  от  поставщика  газа  растет,  увеличиваются долги  перед ним (если на 1 января 1997 г. задолженность за потребленный газ, включая Левобережье, составляла 2,1 млрд. леев, то на 1 января 1998 г. - 2,5 млрд. леев, что практически равно годовому бюджету республики). Общая  сумма  дебиторской  задолженности  потребителей  природного  газа республики  (без  Левобережья) перед АО \"Moldovatransgaz\" возрастает  из года  в год, а именно: на 1 января 1994 г. - 30,6 млн. леев, на 1 января 1995  г. - 516,8 млн. леев, на 1 января 1996 г. - 611,7 млн. леев, на  1 января  1997  г. - 769,6 млн. леев и на 1 января 1998 г. -  1051,9  млн. леев, включая стоимость транспортировки газа.  Самыми крупными  дебиторами за потребленный газ на 1 января 1998  г. являются:  - компания \"Moldenergo\"    (Mолдавская   электростанция)   -   389,2 млн.леев, что составляет 37 процентов общей суммы долга;  - Концерн \"Moldova-gaz\" AO - 316,9 млн. леев, или 29 процентов;  - АО\"Nord-gaz\" (г.Бэлць) - 127,6 млн. леев, или 12 процентов.  Кредиторская задолженность на 1 января 1998 г. составила 1685,3 млн. леев,  в  том  числе  Правобережье  Днестра  -  427,7  млн.  леев.  Долг Правобережья  Днестра  уменьшился в результате расчета  государственными ценными  бумагами  в  сумме  140  млн. долларов  США  (650  млн.  леев), выпущенными Министерством финансов.  Основными причинами образования значительного долга за природный газ являются  в  первую  очередь  отсутствие в  республике  реального  учета объемов  импортируемого  газа,  а также его потерь  при  транспортировке потребителям; неплатежеспособность физических и юридических лиц; большие расходы   и   неэффективное   использование   средств,   полученных   от потребителей    газа;   несоответствие   потребностей   содержания    АО \"Moldovatransgaz\" возможностям потребителей.  Нарушения и недостатки  в  финансово-экономической  деятельности  АО \"Moldovatransgaz\"  являются  следствием выполнения не на должном  уровне руководством общества (г-ном Г.Беличуком, г-ном М.Гросу) своих служебных обязанностей.  Счетная палата  Республики Молдова, учитывая нарушения и недостатки, выявленные  в ходе проверки, на основании ст.25 Закона о Счетной  палате N312-XIII от 8 декабря 1994 г.  постановляет:  1. Принять к  сведению Постановление Парламента Республики Молдова N 1556-XIII от 26 февраля 1998 г. \"О реорганизации и приватизации газового комплекса Республики Молдова\".  2. Потребовать  от  Министерства экономики и реформ (г-на  И.Стурзы) как держателя контрольного пакета акций в АО \"Moldovatransgaz\":  2.1. обеспечения  контроля  за  перерегистрацией АО  и  регистрацией выпуска акций согласно законодательству;  2.2. созыва общего  собрания акционеров согласно ст.90 (3) Закона об акционерных обществах N1134-XIII от 2 апреля 1997 г., на котором довести до  сведения  акционеров  настоящее постановление и  определить  степень ответственности   председателя   правления  АО  \"Moldovatransgaz\"   г-на Г.Беличука  за  непринятие  мер  по расчету  в  установленные  сроки  за потребленный   природный  газ,  установление  неодинаковых  тарифов  при транспортировке  газа  для  различных пользователей,  за  необоснованное перечисление 1,48 млн. леев АО \"Газснабтранзит\".  3. Потребовать от руководства АО \"Moldovatransgaz\" (г-на Г.Беличука):  - устранения    всех   нарушений,   отраженных   в   акте   проверки финансово-экономической деятельности Акционерного общества;  - принятия мер  по  взысканию долга за аренду помещений  кооператива \"Ideia\" согласно действующему законодательству;  - приведения  данных бухгалтерского учета в соответствие с  размером уставного фонда;  - разработки   программы   срочных  кардинальных  мер  по   взиманию задолженностей  с  потребителей  природного газа,  включая  обращения  в судебные инстанции;  - принятия эффективных мер по уменьшению потерь природного газа;  - принятия мер  по  возврату  в собственный оборот суммы  в  1479527 леев, перечисленной на деятельность АО \"Газснабтранзит\";  - привлечения   к  ответственности  в  соответствии  с   действующим законодательством  лиц,  допустивших нарушения и недостатки,  выявленные проверкой.  4. Потребовать от руководства АО \"Moldovatransgaz\" (г-на Г.Беличука) и  Государственного концерна \"Moldova-gaz\" AO (г-на М.Лесника)  принятия срочных    мер    по    ликвидации    дебиторской    задолженности    АО \"Pricarpattransgaz\"  в сумме 3022,2 тыс. долларов США, образовавшейся  в 1994 году.  5. О выполнении     пунктов     2-4     настоящего     постановления проинформировать Счетную палату в установленный законом срок.  6. Передать Национальному  агентству  по регулированию в  энергетике материалы  проверки для руководства при разработке тарифов на  природный газ.  7. Информировать  Государственную  комиссию  по рынку  ценных  бумаг (г-на    А.Германа)   о   нерегистрации   первого   выпуска   акций   АО \"Moldovatransgaz\".  8. Информировать  Парламент,  Президента и Правительство  Республики Молдова о результатах проверки.  9. Настоящее  постановление  может  быть обжаловано  в  кассационном порядке в Высшую судебную палату в 10-дневный срок с даты получения.   Председатель  Счетной палаты                              Василе КОЗМА   Кишинэу, 20 июля 1998 г.  N 23.    