    HKKO22/1999 Внутренний номер:  306082  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 22 от  28.04.1999   Постановление о результатах проверки исполнения сметы расходов на 1998 год в Департаменте гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций  Опубликован : 10.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    Промульгирован : 28.04.1999    Счетная палата  Республики  Молдова, рассмотрев результаты  проверки исполнения  сметы расходов на 1998 год в Департаменте гражданской защиты и   чрезвычайных   ситуаций,   в  присутствии   генерального   директора Департамента  гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций г-на А.Гамурарь и начальника отдела экономики и финансов г-жи Г.Бородиной,  у с т а н о в и л а :  В 1998 году в   Департаменте   гражданской  защиты  и   чрезвычайных ситуаций  (далее  Департамент ГЗ и ЧС) не соблюдалась четко бюджетная  и финансовая  дисциплина; бюджетные средства, а также специальные средства в  некоторых  случаях  были  использованы не  по  назначению  и  вразрез утвержденных смет.  В соответствии  с  Законом  о  бюджете  на  1998  год  (N  1446-XIII от  27.12.97г.)  на полное содержание деятельности Департамента ГЗ и  ЧС было предусмотрено выделение бюджетных средств в сумме 12500,0 тыс. леев в  течение года выделялись 11488,2 тыс. леев. Реальные расходы составили 16788,9  тыс. леев или на 4288,9 тыс. леев больше, чем предусматривалось сметой расходов. Так, на оплату труда (ст.111) планировалось 6891,6 тыс. леев,  реальные  расходы составили 7960,5 тыс. леев или на  1068,9  тыс. леев больше, в том числе по тарифной ставке - больше на 241,4 тыс. леев, надбавки  к тарифной ставке - на 72,2 тыс. леев; дополнительная оплата к тарифной ставке - на 45,5 тыс. леев, зарплата внештатных работников - на 1,5  тыс.  леев,  зарплата военных - на 456,3  тыс.  леев,  материальная помощь  -  на 78,7 тыс. леев, премирование - на 173,3 тыс. леев  больше. Взносы в бюджет государственного страхования (ст.112) были запланированы в  сумме 824,0 тыс. леев, реальные расходы составили 929,5 тыс. леев или на   105,5  тыс.  леев  больше.  На  оплату  товаров  и  услуг    (ст.113) запланировались 4706,3 тыс. леев; реальные расходы составили 7794,0 тыс. леев  -  на 3087,7 тыс. леев больше. На командировки в  служебных  целях (ст.114) предусматривались 50,7 тыс. леев; реальные расходы составили на 22,0 тыс. леев больше. Реальные расходы на трансферты населению (ст.135) в сумме 32,2 тыс. леев превысили запланированную сумму на 4,8 тыс. леев.  Бюджетные средства   в   сумме   31,0  тыс.  леев,   выделенные   на финансирование ст.111 \"Оплата труда\" (16,3 тыс. леев) и ст.112 \"Взносы в бюджет  государственного страхования\" (14,7 тыс. леев) были использованы на  выплаты по ст.113 \"Оплата товаров и услуг\" (2,3 тыс. леев) и  ст.114 \"Командировки в служебных целях\" (28,7 тыс. леев).  Не была исполнена   четко   и   смета  расходов  на   содержание   и функционирование  аппарата Департамента ГЗ и ЧС. Вразрез основных  задач Департамента ГЗ и ЧС и функций, выполненных в соответствии с Положением, утвержденным  Постановлением  Правительства Республики Молдова  N 541 от 02.10.96г.,   в  штатном  расписании  фигурирует  спортивный  клуб,   на содержание  которого  в  1998  году  незаконно  использовались  за  счет бюджетных средств 52,1 тыс. леев.  На основании  недостоверных документов были произведены взаимозачеты с  Акционерным  обществом  \"Speranta-Unic\".  В соответствии  с  актом  о взаимозачетах   N 24   от   31.12.98г.   необоснованно   была   погашена задолженность общества перед государственным бюджетом на сумму 30,7 тыс. леев,  образовав таким образом дебиторскую задолженность Департамента ГЗ и ЧС.  Согласно данным  баланса  исполнения  сметы расходов  на  01.01.99г. (формуляр N1), дебиторская задолженность Департамента ГЗ и ЧС составляет в  целом  508,8  тыс.  леев.  При этом  были  выявлены  задолженности  с просроченным  сроком исковой давности на сумму 12,4 тыс. леев. В течение шести  месяцев  не  были  предприняты  меры  по  возмещению  дебиторской задолженности в сумме 27,9 тыс. леев (фирма \"Harabara\").  За счет специальных средств необоснованно была произведена оплата за обмундирование  на  сумму 26,8 тыс. леев, в документах  оплаты  указывая другое назначение, чем реальное.  В нарушение Закона   о   закупке   товаров,  работ   и   услуг   для государственных  нужд  N 1166-XIII  от 30.04.97г. Департамент  ГЗ  и  ЧС приобрел   товары  (услуги),  необходимые  для  выполнения   возложенных функций, что привело к нерациональным расходам.  В ноябре 1996г.   руководством   Департамента   ГЗ  и   ЧС,   будучи проигнорированы  требования Положения о порядке передачи государственных предприятий,   организаций,   учреждений,  их   подразделений,   зданий, сооружений и других основных средств (ч.2 п.4 и ч.1 п.14), утвержденного Постановлением  Правительства  Республики Молдова N 688  от  09.10.95г., было   допущено   незаконное   отчуждение  (в  пользу   АO   \"Termocom\") государственной  собственности  (теплосетей) начальной  стоимостью  95,3 тыс. леев, остаточная стоимость составляла 34,5 тыс. леев.  Таким образом, Департамент ГЗ и ЧС в 1998 году допустил сверхрасходы на  сумму  4288,9  тыс.  леев, расходы не  по  назначению  из  бюджетных ассигнований  - на сумму 113,8 тыс. леев и за счет специальных средств - 26,8 тыс. леев.  Установленные нарушения и недостатки свидетельствуют о поверхностном исполнении  бухгалтерской  службой  (начальник ОЭФ  -  г-жа  Г.Бородина) обязанностей,  предусмотренных п.10 Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях,  состоящих  на бюджете, утвержденной приказом  Министерства финансов  Республики  Молдова  N 85  от  09.10.96г.,  по   осуществлению предварительного   контроля  за  правильным  составлением  документов  и законностью    осуществленных   операций,   правильным   и   экономичным использованием  средств  по назначению, в соответствии  с  утвержденными сметами   расходов  и  являются  следствием  несоблюдения   руководством Департамента ГЗ и ЧС законодательства и действующих нормативных актов.  Счетная палата,  учитывая указанные нарушения, и на основании  ст.25 Закона о Счетной палате N 312-XIII от 08.12.94г.,  П О С Т А Н О В Л Я Е Т :  1. Отметить грубое  нарушение  руководством  Департамента  ГЗ  и  ЧС (А.Гамурарь)  действующих  нормативных актов по управлению в  1998  году публичными финансовыми средствами, вследствие чего перерасходы бюджетных средств  составляют  4288,9  тыс.  леев, расходы  не  по  назначению  из бюджетных ассигнований - 113,8 тыс. леев и за счет специальных средств - 26,8 тыс. леев.  2. Проинформировать  Правительство Республики Молдова о несоблюдении Департаментом  ГЗ  и  ЧС  действующего  законодательства  по  управлению публичными    финансовыми    средствами   и   предложить    рассмотрение ответственности   генерального  директора  Департамента  ГЗ  и  ЧС  г-на А.Гамурарь  за допущение сверхрасходов по бюджетным средствам в  больших размерах.  3. Обратить внимание   Министерства   финансов  (г-н   А.Арапу)   на отсутствие   контроля   за  произведенными  расходами  по  сравнению   с утвержденной  сметой  и  потребовать  принятия  соответствующих  мер  по финансированию  Департамента ГЗ и ЧС в 1999 году, учитывая допущенные  в 1998 нарушения в части управления публичными средствами.  4. Потребовать    от   Департамента   приватизации   и    управления государственным  имуществом (г-н А.Олейник) решить вопрос об  отчуждении теплосетей   -  государственной  собственности,  которые  находились   в управлении   Департамента  ГЗ  и  ЧС,  увеличивая  уставный  капитал  и, соответственно, долю государства в уставном капитале АО \"Termocom\".  5. Потребовать  от  Департамента ГЗ и ЧС принять меры по  ликвидации установленных в ходе проверки нарушений, в том числе:  а) привлечь к   ответственности   ответственных   лиц,   допустивших сверхрасходы бюджетных средств в размере 4288,9 тыс. леев, использование не  по  назначению бюджетных ассигнований в сумме 113,8 тыс. леев  и  за счет специальных средств - 26,8 тыс. леев;  b) возместить  дебиторскую задолженность, в том числе с просроченным сроком исковой давности на 01.01.99г. в размере 12,4 тыс. леев. В случае невозмещения  задолженности в двухмесячный срок, Счетная палата направит материалы  в  суд для возмещения нанесенного государству ущерба за  счет ответственных лиц (г-н А.Гамурарь и г-жа Г.Бородина);  c) рассмотреть уровень ответственности начальника отдела экономики и финансов   г-жи   Г.Бородиной  за  поверхностное   исполнение   функций, предусмотренных  п.10 Инструкции по бухгалтерскому учету в  учреждениях, состоящих  на бюджете, утвержденной приказом Министерства финансов N  85 от   09.10.96г.,   в  части  проведения  предварительного  контроля   за правильным составлением документов и законностью осуществленных операций правильным  и  экономичным  использованием средств в соответствии  с  их назначением.  6. О выполнении    требований   п.3,4,5   настоящего   постановления информировать Счетную палату в месячный срок.  7. Настоящее  постановление  может  быть  кассационно  обжаловано  в Высшую судебную палату в течение 10 дней со дня получения.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Василе КОЗМА   Кишинэу, 28 апреля 1999 г.  N 22.    