    HKKO21a/2003 Внутренний номер:  306078  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21a от  23.04.2003   о результатах проверки формирования и исполнения бюджета мун. Единец на 2002 год  Опубликован : 13.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-120 
    статья № : 19     Счетная палата Республики Молдова в присутствии начальника управления бюджетов административно-территориальных единиц Министерства финансов г-жи М. Чуперкэ, секретаря примэрии мун. Единец г-на М. Банаховского, главного бухгалтера г-жи В. Туркин, заместителя главного бухгалтера примэрии мун. Единец г-на Н. Косташ рассмотрела результаты проверки составления и исполнения бюджета мун. Единец на 2002 год и  у с т а н о в и л а:   Бюджет мун. Единец на 2002 год решением муниципального cовета № 23 от 27.12.2001 г. был утвержден по доходам и расходам в сумме 4664,9 тыс. леев.   Уточненный бюджет муниципия на 2002 год составил 6933,2 тыс. леев.   Бюджет мун. Единец по доходам был исполнен в сумме 7011,8 тыс. леев, или 101,1% от уточненного плана (в том числе собственные доходы - 5592,6 тыс. леев, трансферты - 1419,2 тыс. леев), по расходам бюджет исполнен в объеме 6114,4 тыс. леев или 88,2% от уточненного плана.   Анализом исполнения доходной части муниципального бюджета было установлено, что в 2002 году произошло значительное увеличение: налоговых поступлений (61,5% в структуре доходов), которые составили 4309,0 тыс. леев, тогда как плановые составили 4138,6 тыс. леев, или 104,1%; неналоговых поступлений (16,6% в структуре доходов), которые исполнены на 105,2% и составили 1161,3 тыс. леев при плане  1103,4 тыс. леев.   Бюджетный план по сборам, поступившим от операций с капиталом (1,7% в структуре доходов), был исполнен на 158,6%.  Поступления составили 122,3 тыс. леев при плане 77,1 тыс. леев.   Исполнение плана по трансфертам из государственного бюджета (20,2% в структуре доходов) составило 118,6% или 1419,2 тыс. леев.   Остаток неиспользованных наличных средств по состоянию на 01.01.02 г. составил 417,6 тыс. леев, а на 01.01.03 г. - 1113,8 тыс. леев.   Неверное и нереальное планирование примэрией сметы по доходной части привело к значительному превышению бюджета мун. Единец на 2002 год и к образованию остатка неиспользованных бюджетных средств. В этой связи в 2002 году бюджет мун. Единец уточнялся 22 раза.   Так, без учета фактических показателей за предыдущий год были занижены плановые показатели 2002 года на 348,0 тыс. леев по следующим видам источников поступлений в бюджет: земельный налог на земли сельскохозяйственного назначения (114.01) - на 19,5 тыс. леев; налог на рекламу (115.41) - на 7,0 тыс. леев; плата за предпринимательский патент (121.37) - на 129,9 тыс. леев; сбор за выдачу разрешений на размещение объектов торговли (122.30) - на 54,7 тыс. леев; доходы от продажи земли (212.01) - на 136,9 тыс. леев.   Примэрией  мун. Единец (В. Бырсан, В. Туркин) в нарушение Постановления Правительства № 544 от 15.06.99 г. "О типовых штатах аппарата примэрий" без учета фактических площадей примэрии (500 м 2 на одну единицу уборщицы) запланированы расходы на содержание двух уборщиц, вместо одной, в результате чего плановые расходы незаконно увеличены на 15,4 тыс. леев.   Также в 2002 году содержались 2 единицы сторожа для охраны здания спортивного комплекса, который не находится на балансе примэрии, в результате чего незаконные расходы местного бюджета составили 3,7 тыс. леев.   В нарушение ст. 21 Закона о государственном бюджете на 2002 год № 681-XV от 27.11.01 г., ст. 84 Закона о местной публичной власти № 186-XIV от 06.11.98 г. решениями муниципального совета незаконно были освобождены от арендной платы 2 экономических агента, в результате чего в местный бюджет в 2002 году недопоступило 51,7  тыс. леев, из которых: ООО "El ocvenţa " - 28,1 тыс. леев и  ООО "Sevox-V.N." - 23,6 тыс. леев.   В нарушение ст. ч. 3 и Закона о местных публичных финансах № 491-XIV от 09.07.99 г. примэрия Единец (В. Бырсан, В. Туркин) на основании решений муниципального совета Единец допустила превышение фактических расходов над расходами, утвержденными в смете, согласно договорам, заключенным в 2002 г.  (за коммунальные услуги, электроэнергию) в сумме 255,0 тыс. леев.   Кроме этого, в нарушение  ст. 6 вышеуказанного закона в бюджете на 2002 год примэрии мун. Единец были предусмотрены расходы в сумме 3,0 тыс. леев по оплате труда для осуществления работ на основании разовых договоров, тогда как фактические расходы составили 29,6 тыс. леев, таким образом незаконные расходы местного бюджета составили 26,6 тыс. леев.   Кредиторская задолженность бюджета мун. Единец по состоянию на 01.01.03 г. составила 952,4 тыс. леев и снизилась на 321,7 тыс. леев (для сравнения, на 01.01.02 г. - 1274,1 тыс. леев); дебиторская задолженность на 01.01.03 г. составила 82,6 тыс. леев.   В нарушение ст. 36 Закона  о бюджете на 2002 год № 681-XV от 27.11.2001 г.  примэрия мун. Единец разрешила экономическим агентам отвлечь бюджетные средства на товары и услуги на срок свыше 30 дней на сумму 24,1 тыс. леев, за что были начислены финансовые санкции в сумме 9,9 тыс. леев, в том числе:  СП " Apă-Ca nal" Единец - 8,0 тыс. леев, АО "Nord-Tutun" Купчинь - 0,9 тыс. леев, механизированная колона № 8  Единец - 1,0 тыс. леев.   Также не обеспечив исполнение распоряжения уездного совета Единец № 125 от 22.12.99 г. "О спортивном комплексе", примэрия Единец (примар В. Бырсан) начиная с 2000 года и до настоящего времени не оприходовала спортивный комплекс стоимостью 3355,0 тыс. леев.  Следует отметить, что указанный объект согласно приложению № 2 к Закону о Программе приватизации на 1997-1998 гг.  № 1217-XIII от 25.06.97 г. отражен как объект, находящийся в ведомстве местной публичной власти.   Кроме этого, согласно приложению № 2 вышеуказанного закона в ведомстве примэрии Единец в качестве незавершенного объекта находится жилой дом на 30 квартир, стоимость которого в текущих ценах составляет 869,0 тыс. леев, но в учете примэрии этот объект не отражен.   Таким образом,  примэрия Единец не ведет учет основных средств на сумму 4224,0 тыс. леев, подведомственных местной публичной власти, в соответствии с действующим законодательством.   Примэрия мун. Единец (В. Бырсан, В. Туркин) на основании решений муниципального совета в нарушение ст. 17 Закона № 491-XIV от 09.07.99 г. в 2002 г. допустила случаи нецелевого использования бюджетных средств в сумме 89,3 тыс. леев, перечислив:   - общественному объединению футбольного клуба "Фортуна" - 27,1 тыс. леев для выплаты командировочных,   - ООО "Constructorul" - 18,8 тыс. леев, в том числе: на празднование дня города 5,5 тыс. леев, для замены крыши жилого дома, принадлежащего полиции мун. Единец, который находится на балансе МВД, - 4,9 тыс. леев и для ремонта домиков летнего лагеря "P oieniţa veselă" главного управления образования, молодежи и спорта в сумме 8,4 тыс. леев;   - СП " Apă- Canal" для премирования работников в честь дня профессионального праздника в сумме  5,0 тыс. леев,   - производственному управлению жилищно-коммунального хозяйства (ПУЖКХ) 2,5 тыс. леев для премирования работников в честь профессионального праздника;   - АО "Термоком" - для премирования работников в честь празднования профессионального дня в сумме 2,0 тыс. леев;   - АО "Edinet-gaz" - 2,0 тыс. леев для премирования в честь профессионального праздника,   - артистам ансамбля "Мугурел" - за проживание в гостинице в сумме 0,9 тыс. леев;   - ONG "Iunix" - для проекта "Шанс для трудновоспитуемой и малообеспеченной молодежи" в сумме 3,0 тыс. леев.   Кроме того, установлены случаи нецелевого использования средств местного бюджета ЖЭСК Единец (И. Митринюк) в сумме 28,0 тыс. леев, которые вместо благоустройства города были направлены на приобретение бульдозера.   В нарушение Постановления Правительства № 835 от 20.12.95 г. "Об упорядочении использования служебных легковых автомобилей в органах публичного управления" примар мун.  Единец (В. Бырсан) превысил лимит пробега на 2001-2002 гг. для автомобиля ВАЗ 2106 в целом на 16,0 тыс. км (2001 г. - 13,3 тыс. км, 2002 г. - 3,3 тыс. км). В результате незаконные расходы местного бюджета составили  8,2 тыс. леев (в 2001 г. - 6,5 тыс. леев, в 2002 г. - 1,7 тыс. леев).   Также в нарушение вышеуказанного постановления были произведены незаконные расходы на списание бензина для личного автомобиля заместителя примара (Л. Жидачевский) и кадастрового инженера (В. Пыслару) за счет бюджетных средств в сумме 19,0 тыс.леев (2001 г. - 12,7 тыс. леев, 2002 г. - 6,3 тыс. леев).   Из-за бесконтрольности примэрии мун. Единец (В. Бырсан, В. Туркин) в местный бюджет не поступили денежные средства за пользование служебным телефоном в личных целях. В результате незаконные расходы местного бюджета составили 0,9 тыс. леев.   Вследствие проведения выборочной инвентаризации в школьных и дошкольных учреждениях была установлена недостача продовольственных продуктов в сумме 1,3 тыс. леев и излишки в сумме 0,4 тыс. леев.   Нарушения, допущенные должностными лицами примэрии мун. Единец, являются следствием несоблюдения действующих нормативных и законодательных актов, неудовлетворительного управления публичным имуществом и местными публичными финансами.   Счетная палата, рассмотрев материалы проверки,  и на основании ст. 25, 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.1994 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить наличие нарушений действующего законодательства при составлении и исполнении бюджета мун. Единец.   2. Потребовать от примара мун. Единец (В. Бырсан) созвать заседание муниципального совета Единец для рассмотрения результатов проверки Счетной палаты, а также:   - применить дисциплинарные санкции в отношении лиц, ответственных за установленные нарушения при управлении публичными финансами;   - обеспечить возмещение в муниципальный бюджет платы за аренду публичной собственности на сумму 51,7 тыс. леев; перерасход в размере 8,2 тыс. леев, связанный с превышением лимита пробега автомобилей; расходы в размере 19,0 тыс. леев за использование личного транспорта;   - обеспечить погашение незаконных расходов из бюджета мун. Единец в сумме 89,3 тыс. леев, в том числе: общественное объединение футбольного клуба "Fortuna" - 27,1 тыс. леев; ООО "Constructorul" - 18,8 тыс. леев, СП "Apă-cana l" - 5,0 тыс. леев, производственное управление жилищно-коммунального хозяйства - 2,5 тыс. леев; АО "Termocom" - 2,0 тыс. леев; АО " Edineţ-Gaz " - 2,0 тыс. леев; художественная самодеятельность ансамбль "Mugurel" - 0,9 тыс. леев; ONG "Iunix" за проект "Шанс для трудновоспитуемой и малообеспеченной молодежи" - 3,0 тыс. леев;   - восстановить согласно действующему законодательству за счет СП ПУЖКХ Единец в муниципальный бюджет сумму  в 28,0 тыс. леев - нецелевые расходы (приобретение основных средств).   3. Проинформировать префектуру уезда Единец (г-н С. Гуцу), председателя уездного совета Единец (г-н И. Гуцу) и муниципальный совет Единец о нарушениях и недостатках, выявленных в период проверки, для принятия мер в соответствии с действующим законодательством.   4. Предложить муниципальному совету Единец:   - рассмотреть результаты проверки, проведенной Счетной палатой, и принять соответствующие меры по устранению выявленных нарушений;   - принять бюджет на следующий бюджетный год в строгом соответствии с требованиями ст. 20 Закона № 491-XIV от 09.07.99 г.;   - рассмотреть случаи превышения фактических расходов над утвержденными по некоторым отдельным статьям и разделам на 255,0 тыс. леев и принять меры по недопущению их в дальнейшем;   - взять на баланс незавершенные объекты, подчиненные местной публичной администрации.   5. Потребовать от соответствующего бюджета согласно ст. 25 Закона № 1463-XV от 15.11.02 г. за отвлечение бюджетных средств в виде предоплаты (на более чем 30 дней) сумму, равную процентной ставке Национального банка Молдовы от СП "Apă-Сanal" Единец -  8,0 тыс. леев, AO "Nord-Tutun" Купчинь - 0,9 тыс. леев, механизированной коллоны № 8 Единец - 1,0 тыс. леев.   6.  Принять к сведению, что незаконные расходы за личные телефонные переговоры в сумме 0,9 тыс. леев были восстановлены в течение проверки.   7.  Об исполнении пп. 2, 3, 4, 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                        Василе ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 23 апреля 2003 г.   № 21a.      