    HKK15/2003 Внутренний номер:  306041  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15 от  18.04.2003   о результатах контроля за разработкой и исполнением бюджета мун. Орхей на 2002 год  Опубликован : 30.05.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-96 
    статья № : 13     Счетная палата Республики Молдова в присутствии примара мун. Орхей г-на Иона Шарбан, главного бухгалтера г-жи М. Сава, начальника главного финансового управления уезда Орхей г-на Г. Рошка рассмотрела результаты контроля за разработкой и исполнением бюджета мун. Орхей на 2002 год и у с т а н о в и л а:     Бюджет мун. Орхей на 2002 год был утвержден по доходам и расходам в сумме 10112,8 тыс. леев на основании решения муниципального совета № 21.2 от 18.12.01 г., чем были нарушены требования ст. 20 (4) Закона о местных публичных финансах № 491-XIV от 09.07.99 г.     В годовом отчете об исполнении муниципального бюджета бюджет, утвержденный по доходам и расходам, был отражен в сумме 9975,7 тыс. леев, проигнорировав вышеуказанное решение.     В противоречие ст. 16 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII  от 04.04.95 г. и ст. 8 (4) Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16.07.99 г., в отсутствие подтверждающих документов главное финансовое управление уезда Орхей (г-н Г. Рошка) 01.01.02 г. сократило бюджет муниципия на 137,1 тыс. леев, и только 26.02.02 г. проинформировало примэрию мун. Орхей о том, что на основании решения уездного совета № 6/2 от 29.11.01 г. и распоряжения председателя уездного совета № 004-d от 11.01.02 г. муниципальный центр культуры Орхей был переведен с баланса местного публичного управления примэрии Орхей на баланс отдела культуры Орхей, сократив перечисления примэрии на 129,1 тыс. леев.  Данное решение уездного совета не конкретизирует эту сумму.     Главное финансовое управление уезда Орхей (г-н Г. Рошка) на этапе разработки и утверждения уездного бюджета в нарушение требований ст. 9 (2) Закона № 491-XIV от 09.07.99 г. мун. Орхей предложило для утверждения трансферты в сумме 891,7 тыс. леев, тогда как публичные расходы в среднем на одного жителя составили 173,2 лея и публичные доходы в среднем на одного жителя - 201,4 лея.     Не соблюдая требования ст. 15 (5), (6) Закона № 491-XIV от 09.07.99 г., префект уезда (г-н Е. Писов), уездный совет (г-н А. Глоба), главное финансовое управление уезда Орхей (г-н Г. Рошка), примэрия мун. Орхей (г-н И. Шарбан) заключили договор о долгосрочном займе, не зарегистрировав его в Министерстве финансов и превысив лимит в размере 20% от общего числа собственных годовых расходов, прогнозируемых по мун. Орхей. Полученный  кредит составил 2500,0 тыс. леев  (договор № 25 от 02.09.02 г. - 2 млн. леев и № 37 от 21.11.02 г. - 500,0 тыс. леев), превысив лимит на 504,9 тыс. леев.     В нарушение требований ст. 27 (1) Закона № 491-XIV от 09.07.99 г. и ст. 18 е) Закона о местных публичных финансах № 186-XIV от 06.11.98 г., муниципальный совет решением № 18.1 от 31.07.01 г. доверил примару мун. Орхей уточнить бюджет. В течение 2002 года на основании распоряжений примара бюджет был уточнен в сумме 4476,4 тыс. леев, в отсутствие утверждения муниципального совета.     В отчете об исполнении бюджета мун. Орхей за 2002 год и в уточненном плане не было включено использование остатка денежных средств в сумме 1331,0 тыс. леев, образованного в результате исполнения бюджета за предыдущий год, в том числе 1281,4 тыс. леев - остаток на счете бюджета мун. Орхей и 49,6 тыс. леев остаток из уездного бюджета.     Примэрия мун. Орхей не проконтролировала выполнение договорных условий в части уплаты земли, приобретенной некоторыми экономическими агентами и физическими лицами. На 01.01.2003 г. задолженность перед примэрией составила 12,7 тыс. леев, в т.ч. ООО "Picador-Grup" - 8,0 тыс. леев, гражд. М. Кожухарь - 2,9 тыс. леев, ООО "Janels" - 1,8 тыс. леев.     Муниципальный совет не соблюдал требования ст. 21 Закона о государственном бюджете на 2002 год № 681-XV от 27.11.01 г., занизив плату за аренду имущества в этот период на 12,2 тыс. леев. Для ИП "A. Leontiev" на основании решения совета № 31.5 от 10.12.02 г. начиная с 01.06.02 г. незаконно была занижена арендная плата на 5,2 тыс. леев. В нарушение Закона об аренде № 861-XII от 14.01.92 г. на основании решения муниципального совета № 33.4 от 18.03.03 г. ГП "Biroul de proiectare Orheiproiect" на 2002 год было освобождено от  арендной платы и платы за коммунальные услуги.  Примэрия муниципия не заключила договор аренды и не начислила арендную плату в сумме 7,0 тыс. леев. Коммунальные услуги в сумме 7,6 тыс. леев  были оплачены примэрией мун. Орхей за счет бюджетных средств, из-за чего бюджет муниципия понес убытки в этом же размере.     Не соблюдая требования ст. 6 (3) и 31 (1), (4) Закона № 491-XIV от 09.07.99 г., главный распорядитель кредитов (г-н И. Шарбан) не обеспечил эффективное расходование бюджетных средств по некоторым статьям в пределах утвержденных лимитов. В 2002 году были допущены расходы без финансового обеспечения по некоторым статьям: "Оплата труда" - в сумме 27,9 тыс. леев, "Трансферты на продукцию и услуги" - в сумме 143,6 тыс. леев, "Капитальный ремонт" - в сумме 33,4 тыс. леев.     СП "Servicii comunal-locative" на основании распоряжения примара № 424 от 23.11.01 г. было обязано заключить договор о материальной ответственности с АКБ "Ban ca Socială " в части возмещения кредитов и процентов, начисленных за 2 квартиры. Централизованная бухгалтерия примэрии мун. Орхей не профинансировала данную операцию, а руководство СП  "Servicii comunal-locative" (И. Берегой, Л. Цуркану) для исполнения распоряжения примара оплатило сумму в 7,9 тыс. леев (в отсутствие финансовой поддержки) - часть стоимости одной квартиры для репрессированных лиц за счет бюджетных средств, выделенных для благоустройства территорий.     В нарушение требований ст. 28 (1) п. b Закона № 491-XIV от 09.07.99 г. на основании распоряжения примара № 50 от 01.02.02 г. примэрия выделила бюджетные средства в сумме 31,2 тыс. леев для премирования сотрудников примэрии.     Несмотря на то, что в результате ранее проведенного контроля за разработкой и исполнением бюджета уезда Орхей на 2001 год были установлены нарушения ст. 11 (3) Закона о государственной службе № 443-XIII от 04.05.95 г., а примэрия мун. Орхей была предупреждена об этом факте, аналогичные нарушения были выявлены и настоящей проверкой.     Так, главный архитектор мун. Орхей г-н А.  Цэрану занимает должность главного архитектора проекта в ГП "Biroul de proiectare Orheiproiect", в обязанности которого не входят работы по архитектурной деятельности, регламентированные Законом об архитектурной деятельности № 1350-XIV от 02.11.2000 г. На основании трудового соглашения от 24.07.2000 г. за период 2002 года заработная плата  г-на А. Цэрану, полученная в ГП "Biroul de proiectare Orheiproiect", составила сумму в 12,4 тыс. леев  и на основном рабочем месте - примэрия мун. Орхей  - 13,6 тыс. леев.     Более того, примар мун. Орхей (г-н И. Шарбан) не исполнил требований Постановления территориальной Счетной палаты Кишинэу № 21 от 05.04.02 г. о выдвижении на рассмотрение муниципального совета материалов о нарушении заместителем примара мун. Орхей ст. 11 абз. 3 п. с) Закона о государственной службе.     На основании решения муниципального совета № 26.20 от 31.07.02 г., которое противоречит ст. 17 Закона № 491-XIV от 09.07.99 г., руководство примэрии без финансовой поддержки на приобретение автомобиля ВАЗ для бюро дорожной полиции Орхей произвело бюджетные расходы в сумме 43,5 тыс.  леев. Не соблюдая требований Закона о государственной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16.07.99 г. и пп. 30, 32 Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий,  сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением  Правительства Республики Молдова № 688 от 09.10.95 г., примэрия (г-н И. Шарбан) передала автомобиль ВАЗ службе дорожной полиции по товаротранспортной накладной серии АХ № 736932 от 19.09.02 г.     В 2002 году примэрия мун. Орхей не полностью закупила товары, работы и услуги через систему закупок.  Должностные лица примэрии мун.  Орхей (И. Шарбан, М. Сава), нарушив требования ст. 3 Закона о закупках товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30.04.97 г., закупили в течение 2002 года товары и услуги в сумме 273,1 тыс.  леев без утверждения договоров в агентстве по закупкам, основываясь на письме Агентства по национальным публичным закупкам.     Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, выявленные проверкой, и в соответствии со ст. 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.04 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Обратить внимание примара мун. Орхей (г-н И. Шарбан) как главного распорядителя кредитов на несоблюдение действующего законодательства при разработке и исполнении бюджета мун. Орхей и на управление местными публичными финансами в течение 2002 года и потребовать:     - направить на рассмотрение в муниципальный совет результаты контроля, проведенного Счетной палатой;     - устранить нарушения, выявленные проверкой;     - осуществлять бюджетные расходы в соответствии с действующим законодательством;     - заключить договор аренды с ГП "Biroul de proiectare Orheiproiect" и взыскать в соответствии с действующим законодательством арендную плату с ИП "A. Leontiev" - 5,2 тыс. леев и плату за коммунальные услуги с ГП "Biroul de proiectare Orheiproiect" - 7,6 тыс. леев;     - принять меры по полной оплате  проданных площадей, а в случае неуплаты принять меры в соответствии со ст. 4 (4) Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25.07.97 г.;     - принять меры к сотруднику примэрии г-ну А. Цэрану  в соответствии со ст. 11 (3) Закона о государственной службе № 443-XIII от 04.05.95 г.;     - заключить договора на закупку  товаров и услуг для государственных нужд в строгом соответствии с Законом о закупке товаров, работ и услуг для нужд государства № 1166-XIII от 30.04.97 г.     2. Предложить местному совету мун.  Орхей:     - обеспечить соблюдение законодательства при передаче в аренду имущества муниципия;     - утвердить бюджет на следующий бюджетный год в условиях законодательства.     3.  Проинформировать префекта уезда Орхей г-на Е. Писова о неоднократных нарушениях примэрией мун. Орхей ст. 11(3) Закона о государственной службе № 443-XIII от 04.05.95 г.;     - предложить в соответствии с п. 3 Положения об организации и деятельности префектуры, утвержденного Постановлением Правительства № 287 от 09.04.99 г., осуществить контроль законности актов, принимаемых муниципальным советом Орхей № 18.1 от 31.07.01 г.; № 26.20 от 31.07.02 г.; № 31.5 от 10.12.02 г.; № 33.4 от 18.03.03 г.; распоряжений примара № 50 от 01.02.02 г., № 424 от 23.11.01 г.     4.  Потребовать от главного финансового управления уезда Орхей (г-н Г. Рошка):     - рассчитать трансферты финансовой поддержки бюджета мун. Орхей на последующие бюджетные годы, учитывая трансферты, утвержденные в 2002 году в сумме 891,7 тыс.  леев в нарушение требований законодательства;     - не допустить передачи имущества в бюджет различных уровней и финансовых отношений между бюджетами различных уровней в отсутствие решений уездного совета в каждом отдельном случае.     5.  Проинформировать Министерство финансов о получении префектом уезда Орхей и уездным советом Орхей долгосрочного кредита в сумме 2500,0 тыс. леев без регистрации в Министерстве финансов для принятия мер.     6.  Об исполнении требований пп. 1, 4, 5 проинформировать Счетную палату в течение месяца.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ     СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                    Василе ПЕНТЕЛЕЙ         Кишинэу, 18 апреля 2003 г.     № 15.      