    HKKO14/1998 Внутренний номер:  306033  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14 от  12.06.1998   Постановление о результатах проверки финансово-хозяйственной деятельности производственного объединения "Aroma"  Опубликован : 06.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 072 
    Промульгирован : 12.06.1998    Счетная палата   Республики  Молдова,  в  присутствии  директора  ПО \"Aroma\"  С.Лева,  зам.директора  по  финансам  и  аудиту  Е.Лупан,  зам. коммерческого  директора  А.Молдован,  главного  бухгалтера  В.Кэпэцинэ, начальника   юридической   службы  Н.Тарасенко,   заместителя   министра сельского  хозяйства и перерабатывающей промышленности К.Олару,  бывшего начальника   Управления   учета  и  администрирования   государственного имущества   Министерства   приватизации  и  управления     государственным имуществом   Ш.Гребенча,   рассмотрела  материалы  проверки   финансово- хозяйственной   деятельности   ПО  \"Aroma\"  за  период  1996-1997гг.   и установила:  Государственное    предприятие    ПО   \"Aroma\"   было   создано    и зарегистрировано   с   нарушениями  действующего   законодательства.   В нарушение   Закона  о  предпринимательстве  и  предприятиях,  Закона   о государственном   предприятии,   Министерством  сельского  хозяйства   и продовольствия   в   1995   году   утверждено,   а   в   Государственной регистрационной  палате  предприятие зарегистрировано  как  объединение, несмотря  на  то,  что  в  данном случае речь  идет  не  об  объединении предприятий,   а   об   одном  предприятии.  Название   предприятия   не соответствует    организационно-юридической    форме    (государственное предприятие).  В результате  принятых  мер  ПО  \"Aroma\"  увеличило  объем  поставок продукции в 1997 г. по сравнению с 1995 годом на 48,7%, прибыль - на 72% и  рентабельность  - на 22,7%; в период, подвергнутый проверке,  удалось погасить   текущую   задолженность  перед  государственным  бюджетом   и Социальным фондом, сократить бартерные сделки до 7,6%.  В то же время    предприятию    не   удалось   полностью    погасить задолженность,   \"замороженную\"   на   основании   Договора-меморандума, заключенного  в 1995 г. с Государственным советом кредиторов. На  момент окончания  проверки  из  общей суммы этой задолженности  в  размере  9,3 млн.леев  остались  непогашены  4,2  млн. леев.  По  этой  причине  срок действия   Договора-меморандума  был  продлен  до  декабря  1999  г.   В 1996-1997гг.   не   были  приняты  возможные  меры   по   ликвидированию дебиторской  задолженности со сроком погашения более 90 дней, которая на момент  окончания проверки составила 2,0 млн. леев, в том числе 0,7 млн. леев  - просроченная задолженность, образованная еще в 1994 году.  Таким образом одно из требований Договора-меморандума не было выполнено.  Юридическая работа  на  предприятии  неудовлетворительна.  Договоры, заключенные  с поставщиками и покупателями, не соответствуют  требовниям Закона о продаже товаров N 134-XIII от 3.06.94 г.  В каждом третьем     договоре     не    предусмотрена     конкретная ответственность   договаривающихся  сторон  за  невыполнение  договорных условий,  а  в случаях, когда эта ответственность предусматривается,   не всегда  конкретна.  За несвоевременные расчеты по поставке  продукции  в соответствии  с  заключенными договорами фирме \"Lexan\" (Васлуй)  в  1996 году  на  сумму 380,5 тыс.леев, Коммерческому дому \"Aroma\" (г.Москва)  в 1997  году на сумму 3,3 млн.леев, а также по оказанию услуг  совместному предприятию  \"Euro-Alco\" в течение 1997г. на сумму 725 тыс.леев, не были предъявлены  установленные штрафные санкции в сумме соответственно 361,5 тыс.  леев,  165,5  тыс.  леев, 1200 тыс. леев.  В  большинстве  случаев договоры  о снабжении предприятия заключаются не с производителями, а  с различными  посредниками,  что  приводит к  увеличению  производственных затрат.  Так, при наличии договора на приобретение бутылок по цене  0,70 лея  за одну бутылку, заключенный непосредственно с производителем -  АО \"Cristal-Flor\"  (Флорешть), который предусматривает расчеты путем обмена товаров,   ПО   \"Aroma\"  в  1997  году  приобрела  2,8   млн.   бутылок, изготовленных объединением, через коммерческие фирмы по цене до 0,79 лея.  В нарушение Закона  о  налоге на добавленную стоимость N 264-XIII от 8.11.94   г.  и  Закона  о  государственном  бюджете  на  1997  г.,  при осуществлении  сделок на приобретение спирта у фирмы \"ITL\" (Кипр) и  ООО \"Megatis\"   (г.Москва)  248,3  тыс.леев  (73,8  @  174,5)  необоснованно отнесена  на уменьшение задолженности по НДС перед бюджетом, что привело к занижению на такую же сумму уплаченных налогов.  В нарушение Закона  о  налоге  на прибыль предприятий  N 1214-XII от 2.12.92  г.  и  Основных положений по составу затрат на  производство  и реализацию  продукции (работ, услуг), включаемых в ее себестоимость, и о порядке  формирования  финансовых результатов предприятий,  утвержденных Постановлением    Правительства   N 340  от   2.06.93   г.,   в   состав производственных  затрат  за 1996-1997гг. необоснованно включены  разные затраты  в сумме 1226,8 тыс. леев, что привело к уменьшению начисленного и уплаченного налога на прибыль на 392,5 тыс.леев.  Не соблюдая Указ    Президента   РМ   N 105  от   30.04.92   г.   \"О безотлагательных  мерах  по нормализации налично-денежного  обращения  в Республике  Молдова\"  и  игнорируя законы о государственном  бюджете  на 1996,   1997  годы,  различным  экономическим  агентам  была  поставлена винодельческая продукция за наличный расчет на сумму 971 тыс.леев.  Из государственного имущества, находящегося в ПО \"Aroma\", с участием Министерства   сельского   хозяйства   и  продовольствия  (МСХ   и   П), Министерства  приватизации и управления государственным имуществом (МП и УГИ)   в   октябре  1995  года  был  выведен  цех  розлива   коньяка   с соответствующим  оборудованием,  который был передан в уставный  капитал молдо-кипрскому  предприятию \"Aroma-Plus\" (с 28.01.97 г. - \"Euro-Alco\"). Это  предприятие  было  создано  по инициативе МСХ  и  П,  на  основании Постановления  Правительства  N711  от 23.10.95 г. Несмотря на  то,  что Постановлением Правительства предусматривалось в качестве соучредителя с молдавской  стороны  - Государственное предприятие \"Aroma\",  в  процессе создания  совместного предприятия Министерство приватизации и управления государственным   имуществом   (бывший  министр   Ч.Чобану)   отстранило представителей  ПО  \"Aroma\", взяв на себя роль соучредителя  совместного предприятия.  Не был изучен  должным образом иностранный соучредитель  совместного предприятия  -  Кипрская частная компания \"GMV CО  LTD\",  представленная г-жой Пономаревой, которая получила контрольный пакет акций в совместном предприятии (акционерное общество).  Анализируя материалы   по  созданию  совместного  предприятия,  была установлена  поспешность и отсутствие технико-экономического обоснования для  его создания. Иностранный соучредитель совместного предприятия  был зарегистрирован  в стране пребывания 23.02.95 г., с уставным капиталом в размере  1000  лир (2140 дол. США). Протокол о создании  молдо-кипрского совместного   предприятия   был  подписан  30.03.95  г.;   Постановление Правительства  РМ было принято 23.10.95 г.; учредительное собрание  было проведено  7.11.95  г.;  совместное  предприятие  было  зарегистрировано 14.11.95  г.;  лицензия на производство, хранение и продажу  алкогольной продукции была выдана 27.12.95 г., а технико-экономическое обоснование о необходимости   создания   совместного   предприятия  до  сих   пор   не осуществлено.  В нарушение Закона об акционерных обществах N 877-XIII от 3.01.92 г. оценка  материальных  ценностей производилась фирмой \"NGG-Print\"  не  по ценам,  действующим  в  тот момент на  организованном  рынке  Республики Молдова,  а исходя из цен по остаточной стоимости по балансу ПО \"Aroma\". Таким  образом, здание цеха розлива коньяка (дата сдачи в эксплуатацию - 1975  год) с общей площадью 1147,5 м2 оценено на сумму 23,4 тыс.леев (20 4 леев за 1 м2).  Учитывая, что   учредительные  документы  совместного   предприятия, подписанные  бывшим  министром приватизации Ч.Чобану,  не  составлялись, исходя   из  интересов  государства,  и  руководство  \"Aroma\",  на  базе имущества  которого  было создано совместное предприятие, отстранено  от его управления, представители иностранного партнера в органах управления совместного   предприятия  решают  все  вопросы,  не  учитывая  интересы Республики Молдова.  В отдельных случаях   представитель  собственника  гос-имущества   в совместном    предприятии,   начальник   Генерального   управления    по виноградарству   и   виноделию  Г.Козуб,  воспользовавшись   отсутствием конкретных  полномочий со стороны Министерства приватизации и управления государственным   имуществом,  подписал  отдельные  документы,   которые нанесли ущерб Молдове. Г.Козуб от имени государства подписал 22.03.96 г. решение  о внесении изменений в структуру капитала, внесенного  кипрской фирмой  \"GMV  CО  LTD\"  в уставный капитал  совместного  предприятия.  В результате  этих изменений стоимость оборудования, подлежащего  внесению кипрской  фирмой в уставный капитал совместного предприятия, уменьшена с 658,7 тыс. дол. США до 267,8 тыс.дол. США, а денежная доля - увеличена с 73,3  тыс.дол. США до 464,2 тыс.дол. США. Вследствие этого оборудование, привезенное  в  республику  кипрской  фирмой,  не  стало  собственностью совместного  предприятия,  а  осталось  собственностью  кипрской  фирмы.  Денежные средства, внесенные кипрской фирмой в уставный фонд совместного предприятия  в  большинстве возвращаются на счет фирмы путем  оплаты  за аренду  оборудования.  Для  ускорения возврата денег  на  счет  кипрской фирмы,   при   установлении  арендной  платы  были   установлены   нормы амортизации, увеличенные в 4 раза.  Для возвращения   цеха  розлива  коньяка,  который  является  частью единого комплекса ПО \"Aroma\", его руководство предложило МПУГС и МСХ и П продать  кипрскому  партнеру производственную базу, находящуюся  по  ул. Петрикань,  на  отдельной  территории,  при  условии  освобождения  цеха розлива коньяка с территории ПО \"Aroma\".  Для осуществления  этой  сделки, по вине директора  Территориального агенства   по  приватизации  мун.Кишинэу  К.Лозовану,  20.07.97  г.  был заключен  договор  о  продаже  производственной  базы  по  ул.Петрикань, которым  не было предусмотрено в виде условия продажи названного объекта освобождение   совместным  предприятием  цеха  розлива  коньяка.  После проведения  необходимых  операций  по  узакониванию  права  собственника производственной  базы по ул.Петрикань, кипрская фирма реализовала  свою долю акции в совместном предприятии и вышла из его состава.  Так, из-за безответственности представителей собственника (Ч.Чобану, Г.Козуб,  К.Лозовану)  были  ущемлены интересы  Республики  Молдова  как участника  в  создании совместного предприятия, а ПО \"Aroma\" осталось  и без  цеха  розлива коньяка и без производственной базы,  находящейся  по ул.Петрикань.  Оценка производственной    базы    по    ул.Петрикань    произведена представителями  ПО \"Aroma\" и Кишиневского территориального агенства  по приватизации  со  значительным  уменьшением  госимущества,  не  учитывая реальные  действующие цены на рынке республики. Производственная база по ул.Петрикань,  с общей площадью зданий 5938 м2, трансформаторной станции и  вспомогательной линии железнодорожного пути, была продана только за 1 17  млн.леев.  За  весь период деятельности  СП  \"Euro-Alco\"  Республика Молдова   не  получила  дивиденды  от  использования  госимущества  этим предприятием.  В феврале 1997   г.   СП  \"Euro-Alco\",  с   согласия   представителя собственника  госимущества в предприятии Г.Козуб, списало с баланса  все оборудование,   внесенное  молдавской  стороной  в  уставный  фонд   СП, необоснованно включило его стоимость в состав внереализационных расходов и уменьшило налог на прибыль.  Эта операция была правильно отражена в бухгалтерском учете только во время  встречной  проверки, осуществленной Счетной палатой в  совместном предприятии.   В   результате  списания  технологического   оборудования стоимостью   в  737  тыс.  леев,  в  состав  которого  входят  21  тонна металлолома, 7 насосов, 11 двигателей и т.д., СП \"Euro-Elco\" не отразило в бухгалтерском учете материальные ценности ни на один бань.  За весь период,  подвергнутый  проверке,  основная  деятельность  СП \"Euro-Alco\"  являлась представлением интересов фирмы \"Megatis\"  (Москва) на  территории республики. От имени этой фирмы на таможенную  территорию республики  было  завезено во временном режиме 130,8 тыс.  дал.  спирта, приобретенного  в разных странах мира. Временный режим импорта спирта  в республике  в течение 1996 года (без НДС и акцизов) был отменен только в январе  1998  г. практически после того, как основное количество  спирта было реализовано на рынке республики.  В результате  проверки были выявлены и другие нарушения и недостатки в   финансово-экономической  деятельности  ПО  \"Aroma\"  и  в  управлении госимущества,  которые,  наряду  с вышеуказанными,  являются  следствием несоблюдения   ответственными  лицами  (С.Лева,  М.Мэчукэ,   А.Молдован, Е.Лупан,   В.Кэпэцинэ,  Н.Тарасенко)  действующего  законодательства   и нормативных    актов;   низкого   уровня   организации   юридической   и финансово-экономической   работы,  несогласования  процесса   заключения договоров   с   деятельностью  контроля  за  выполнением   экономических договоров  ответственными лицами и служб предприятия; безответственности представителей  госадминистрации  МП и УГИ, МСХ и П (Ч.Чобану,  Г.Козуб, К.Лозовану)  в  управлении госимуществом, находящимся в распоряжении  ПО \"Aroma\".  Счетная палата  РМ,  учитывая нарушения и недостатки,  выявленные  в ходе проверки, и на основании ст.25 Закона о Счетной палате N312-XIII от 8.12.94 г.  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Потребовать  от  Министерства  экономики и  реформ  (И.Стурза)  и Министерства   сельского  хозяйства  и  перерабатывающей  промышленности (В.Булгарь)  организовать проведение экспертизы правильности определения цен  государственных  основных  фондов,  внесенных в  уставный  фонд  СП \"Euro-Alco\"  и  реализованных  кипрской  фирме \"GMV  CO  LTD\",  а  также привлечь    к    ответственности    в   соответствии    с    действующим законодательством   лиц,  уполномоченных  управлять   госсобственностью, находящейся  в распоряжении ГП \"Aroma\" (Г.Козуб, К.Лозовану), и отозвать лицензию на оценку, выданную фирме \"NGG-Print\".  2. Обратить внимание руководства ПО \"Aroma\" (C.Лева) на неправильное исчисление  налогов, подлежащих к оплате в бюджет, на случаи  заключения отдельных договоров с нарушением требований Закона о продаже товаров, на непринятие  необходимых  мер по взысканию дебиторской задолженности,  на нарушение  установленного  порядка  оплаты  за  поставленную  продукцию, произведенной  за  наличный  расчет,  и потребовать  от  руководства  ПО \"Aroma\":  2.1. привлечь   к  ответственности  в  соответствии  с   действующим законодательством  лиц,  виновных в допущении нарушений  и  недостатков, выявленных проверкой;  2.2. разработать и выполнить план мер по устранению всех нарушений и недостатков, установленных в ходе проверки;  2.3. принять необходимые меры по пересмотру хозяйственных договоров, соблюдая Закон о продаже товаров;  2.4. привести в соответствие с Законом о государственном предприятии N 146-XIII от 16.06.94 г. учредительные документы ГП \"Aroma\";  2.5 восстановить    в   обращении   предприятия   денежные    суммы, используемые длительное время разными экономическими агентами;  2.6. обеспечить   соблюдение  порядка  ведения  учета  банковских  и кассовых операций.  3. Принять к сведению, что:  3.1. в ходе проверки ПО \"Aroma\" перечислило в государственный бюджет 350,2 тыс. леев - налог на заниженную прибыль, и 307,8 тыс. леев - НДС;  3.2 по окончании  проверки (25.02.98 г. - 31.03.98 г.)  Коммерческий дом \"Aroma\" (Москва) погасил задолженность в сумме 3,3 млн. леев.  4. Потребовать   от  Главной  государственной  налоговой   инспекции (И.Присэкарь):  4.1. произвести  проверки оплаты за наличный расчет и взятия на учет продукции,   полученной   от  ПО  \"Aroma\"  на  следующих   предприятиях: индивидуальные предприятия из мун.Кишинэу \"Mihai\", \"Paraschiv Cristina\", \"Natasa\",  \"Dumitriu\",  \"Ivanov-Impex\", \"Suceveanu\", \"Casparean\",  \"Popa Gheorghe\",  \"Resetnic  Valentina\";  \"Dan  Cusnir\"  Яловень,  \"Venus-Sud\" Кахул,   учебное   межхозяйственное  предприятие   \"Project\"   Флорешть, кооператив  \"Аист\",  фирма \"Traiana\" Кишинэу, фирма  \"Demetra  Victoria\" Яловень,     применив    соответствующие    санкции,     предусмотренные законодательством;  4.2. произвести  проверки  правильности  отражения  в  бухгалтерском учете  НДС  при расчете с бюджетом за спирт, поставленный ООО  \"Megatis\" Москва  (через СП \"Euro-Alco\") экономическим агентам: компания  \"Hendrix Enterpraises\" Кишинэу, Кахульский, Чимишлийский, Стэученский винзаводы.  5. О выполнении  пунктов 1, 2, 4 данного постановления информировать Счетную палату в течение месяца.  6. Настоящее постановление может быть касационно обжаловано в Высшую судебную палату в течение 10 дней со дня принятия.   Заместитель Председателя  Счетной палаты                              Георге ИCОПЕСКУ   Кишинэу, 12 июня 1998 г.  N 14.    