    HKKO15/2001 Внутренний номер:  306040  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15 от  26.01.2001   о результатах контроля за соблюдением Закона о регулировании репатриации денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешне экономических сделок №1466-XIII от 29.01.98 г. в 1998-1999 гг. и 9 месяцев 2000 г.  Опубликован : 29.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 22     Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя министра экономики и реформ г-на П.Веверицэ, министра финансов г-на М.Маноли, начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на М.Поп, заместителя начальника ГГНИ, начальника Финансовой гвардии г-на М.Чебан, начальника Управления контроля за поступлением (репатриацией) денежных средств и материалов Финансовой гвардии г-на О.Волохова, президента Национального банка г-на Л.Талмач, заместителя президента г-жи В.Бакалу и генерального директора Департамента таможенного контроля (далее ДТК) г-на А.Стратан, рассмотрела результаты контроля за соблюдением Закона о регулировании репатриации денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок №1466-XIII от 29.01.98  г. (далее Закон №1466-XIII) и  у с- т а н о в и л а:     Руководство Финансовой гвардии (далее ФГ) г-н М.Чебан и ответственные лица Управления контроля за поступлением (репатриацией)  денежных средств и материалов (далее Управление) О.Волохов, П.Васкан допустили ряд  отклонений и нарушений в процессе исполнения законодательства в части репатриации денежных средств, товаров и услуг, игнорируя требования п.5.1 и п.5.4 Постановления Счетной палаты №25 от 17.05.2000 о проведении проверки на ООО "Trans-Marconi" относительно нерепатриации последним денежных средств, полученных от экспорта алкогольных напитков в адрес фирм Российской Федерации. Также не  была рассмотрена в соответствии с действующим законодательством ответственность должностных лиц А.Ковалева и С.Стратан за неначисление ООО "Trans-Marconi" штрафных санкций в сумме 584,2 тыс.леев.     Не были устранены и нарушения, отраженные в представлении Генеральной прокуратуры от 30.12.99 об аннулировании незаконных решений о наложении штрафов экономическим агентам, которые нарушили сроки репатриации, и принятии новых решений в соответствии с Законом №1466-XIII. Принятие подобных решений продолжалось и после контроля Генеральной прокуратуры.     Министерство финансов не обеспечило в полной мере требований Закона №1466-XIII относительно контроля за репатриацией денежных средств, товаров и услуг, полученных от внешнеэкономических сделок. Из свыше 13 тыс. хозяйствующих субъектов, которые не обеспечили репатриацию в срок: в 1998 г. - 1766,2 млн.леев, в 1999 г. - 3160,1 млн.леев  и 9 месяцев 2000 г. - 880,4 млн.леев  (данные Национального банка Молдовы и ДТК), Управление, ответственное за контроль и территориальные подразделения ФГ, проконтролировали только 1026 хозяйствующих субъектов, или 7,5% из зарегистрированных как должники по репатриации, проверив только нерепатриацию суммы в 625,6 млн.леев  (10,8%). При этом 627 из произведенных проверок (61%) закончились составлением докладных записок (вместо актов), в которых не были отмечены нарушения и которые не были подписаны ответственными лицами хозяйствующих субъектов.     Временное положение (п.32) ФГ, утвержденное ПП №225 от 02.04.92 г., не предусматривало составление подобных записок. На их основании начальник ФГ г-н М.Чебан по предложению начальника Управления г-на О.Волохова снял с контроля  с ДТК репатриацию от операций по импорту-экспорту.     Несмотря на то, что ст.163 3 Кодекса об административных нарушениях предусматривала ответственность должностных лиц за нарушение сроков репатриации денежных средств и материалов, полученных от экспорта, ответственные лица ФГ составили всего лишь два протокола об административной ответственности руководителей хозяйствующих субъектов.     Имея все соответствующие рычаги, должностные лица ФГ не обеспечили контроль за исполнением постановлений в части взыскания наложенных штрафных санкций, не предприняли меры для принудительного взыскания наложенных штрафных санкций. В период 01.08.98 - 01.10.2000 ФГ приняла 389 решений, оштрафовав хозяйствующих субъектов на сумму 37567,3 тыс.леев, из которой было взыскано  только 1313,4 тыс.леев, или 3,5% от наложенных штрафных санкций.     В то время как оштрафованные хозяйствующие субъекты имели по 2-3 открытых счета (текущие и валютные) в различных банках, ФГ направляла инкассовое распоряжение только на один счет, не обеспечив таким образом репатриацию и взыскание штрафов. Согласно решению от 24.02.2000 ООО "Lozana" было оштрафовано на 48,6 тыс.     леев за нерепатриацию валюты, но инкассовое распоряжение было выставлено только на расчетный счет №225122701105 в АКБ "Moldova-Agroi n dbank", тогда как в этом банке резидент имел открытыми еще два валютных счета, а другие два счета (валютный и текущий) - в АКБ "Mobiasbanca". Таким образом, на протяжении 8 месяцев не были предприняты меры по взысканию штрафов. Аналогично до настоящего времени не были взысканы штрафные санкции в сумме 273,3 тыс.леев с ООО "Ligaproduct".     Согласно ПП №942 от 07.09.98 г. "О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства №717 от 30.06.98 г." рассмотрение вопросов, связанных с нерепатриацией до вступления в силу Закона №1466-XIII (опубликованного в Monitorul Oficial от 02.04.98 г.), осуществлялось экспертной группой под руководством г-на Д.Брагиша, рассматривавшего и принимавшего решения, на основании которых снимались с контроля, изменялся финансовый ответчик и продлевались сроки репатриации денежных средств в значительных суммах. Данная практика продолжалась и после вступления в силу указанного закона.     Экспертная группа, созданная для рассмотрения вопросов  о нерепатриации средств, полученных от внешней торговли, действовала в отсутствие нормативной базы (Положения), несмотря на то, что ПП №382 от 04.07.96 г. предусматривало, что Министерство экономики и реформ, Министерство финансов совместно с Национальным банком Молдовы (далее НБМ), ДТК разработают и представят в течение двух месяцев Правительству Положение о механизме проведения контроля за исполнением внешнеторговых договоров в части  репатриации валютных средств и товаров, полученных от внешнеэкономических сделок (в том числе сделок по товарообмену и экономическому сотрудничеству с зарубежными партнерами).     Так, экспертная группа освободила СП "Incon" AO от репатриации валюты в сумме 533,4 тыс.долларов США (6551,1 тыс.леев) от экспорта в марте-апреле 1998 года в адрес фирмы "Ryan Trading Corporation" (США) концентрированного яблочного сока. Решение было принято без участия  представителя Счетной палаты, а НБМ отказался  исполнять неправильно принятое решение экспертной группой, попросив Департамент финансового контроля и ревизии (далее ДФКР) произвести контроль в СП "Incon" АО. Имея все полномочия, ДФКР не произвел затребованную проверку, необоснованно уклонившись от определения законности сделки. Поскольку акт проверки не был составлен, резиденту не были наложены штрафные санкции.     Также было освобождено от репатриации валюты в сумме 962,9 тыс.долларов США  (11817,5 тыс.леев) от экспорта вин в марте-июне 1998 года OOO "Wine International Project". Несмотря на то, что инспекторы Управления  (В.Раца и В.Вальков) произвели в мае 1999 года проверку в вышеназванной фирме, которая согласно данным НБМ на 15.02.99 г. не репатриировала 31538,4 тыс.леев (2567,9 тыс.долларов США), однако протокол или акт проверки не составили, нарушив таким образом п.25 и п.32 Временного положения ФГ, утвержденного 02.04.92 г . и п.4.6 Положения Управления, утвержденного 28.01.99 г.     Экспертная группа также освободила от репатриации: OOO "Solаmita" - на сумму 46,5 тыс.долларов США, OOO "Valiuta" - 48,5 тыс.долларов США, OOO "Adeptiv" - 23,8 тыс.долларов США, CMG "Mihailides-Tobacсo Moldova" AO - 10,9 тыс.долларов США, AO "Doina" (Хынчешть) - 218,6 тыс.леев и т. д.     После того как экспертная группа приостановила свою деятельность, Административный совет НБМ по решению рабочего заседания у бывшего премьер-министра г-на     И.Стурза (при участии представителей Министерства экономики и реформ, Министерства финансов и Национального банка Молдовы) 04.01.99 г. принял решение №1, которым были отозваны инкассовые распоряжения по наложенным штрафным санкциям от примерно 4,0 тыс. хозяйствующих субъектов в сумме 698,7 млн.леев за нерепатриацию денежных средств, полученных от экспорта товаров, осуществленного на протяжении 1994 г. - июнь 1998 г.     В ходе рабочего заседания было принято решение о том, что ФГ должна была рассмотреть в течение трех месяцев все случаи нерепатриации валюты хозяйствующими субъектами, которым было снято инкассовое распоряжение, и по каждому отдельному случаю следовало принять решение согласно действующему законодательству. Из 4,0 тыс. хозяйствующих субъектов ФГ произвела проверку только у 99, и в большинстве случаев нарушения не были установлены. В то время как отдельные хозяйствующие субъекты были оштрафованы (наказаны) за исторические  долги, другим не были начислены и не наложены штрафные санкции по причине того, что период, предшествующий нерепатриации (до вступления в силу ст.3 разд.(1) и (2) Закона №1466-XIII), не входит в компетенцию Министерства финансов (ФГ).     Приказом министра финансов №55 от 28.04.98 г. "О создании Управления контроля за поступлением (репатриацией) денежных средств и материалов" руководство ФГ     (г-н М.Чебан) было наделено правом принимать решения о наложении штрафных санкций за экономические правонарушения, но постоянно не обеспечивается соблюдение ст.5 (3) Закона №1466-XIII.  26.04.99 г. на основании  протокола от 20.04.99 г. ФГ (г-н М.Чебан) приняла Решение №15/3-10, наложив штрафные санкции на OOO "Cоnkuistаdor" только в размере 20% (273,1 тыс.леев) от нерепатриированной суммы, снизив сумму штрафа за две экономические операции (с 45% и 65% до 20%) включая разницу валютного курса, необоснованно уменьшив штрафные санкции на 480,6 тыс.леев.     Таким же образом было принято решение №15/3-24 от 13.06.99 о наложении на OOO "Orta" штрафных санкций в размере 20% (35,8 тыс.леев) вместо 85% за нерепатриацию 178,8 тыс.леев, снизив их  на 116,2 тыс.леев. Аналогичные решения были приняты и по отношению к AO "Tutun CTC", снизив размер штрафа на 1011,3 тыс.леев, OOO "Frontiera" - на 181,6 тыс.леев, АО "Fabrica de sticla" - на 209,6 тыс.леев, OOO "Electroimpex" - на 147,6 тыс.леев, OOO "Nicu" - на 140,7 тыс.леев, СП "Euro-Alco" AO - на 93,0 тыс.леев, ИП "Impex-Dragutanu" - на 87,2 тыс.леев и т.д., всего 67 хозяйствующим субъектам в сумме 3207,5 тыс.леев.     Руководство ФГ и Управления, ответственного за репатриацию (М.Чебан, О.Волохов, П.Васкан), допустило случаи необоснованного аннулирования собственных решений о наложении штрафных санкций за экономические правонарушения, а также и решений, принятых начальниками территориальных подразделений ФГ. Так, СП "Euro-Alco" экспортировало в адрес ТОО "Megatis" (Россия) две партии вина в сумме 2696,5 тыс.леев, но последнее не выполнило свои договорные обязательства перед СП "Euro-Alco" AO, которое, в свою очередь, не репатриировало эквивалент товара, превысив срок репатриации на 30 и 5 1 день, нарушив таким образом ст.3 (1) Закона №1466-XIII. Несмотря на то, что в ходе оперативного контроля инспекторы ФГ установили несоблюдение сроков репатриации валютных средств (протокол от 04.05.99), начальник ФГ (г-н М.Чебан) не принял решение о применении  штрафных санкций СП "Euro-Alco" AO на 674,1 тыс.леев, нарушив таким образом  вышеуказанный закон. По состоянию на 08.06.99 СП "Euro-Alco" AO направило ДТК заявление об изменении характера  сделки в декабре 1998 г. в таможенных декларациях по экспорту вина по бартеру на спирт, импортированный от "Козловского спиртзавода" (Украина) в январе 1997 года СП "Aroma-Plus" AO. На основании протокола №1 от 24.06.99 г. ДТК изменил характер сделки в бартерную по истечении срока репатриации (90 дней), нарушив таким образом ст.3 (6) этого же закона.     Сотрудники ФГ (С.Стратан и И.Бобейко) 04.02.2000 произвели в СП "Euro-Alco" AO другой оперативный контроль. На основании составленного протокола начальник ФГ г-н М.Чебан принял решение №15/3-9 от 11.02.2000, оштрафовав "Euro-Alco" AO на 160,9 тыс.леев, занизив сумму штрафных санкций на 651,9 тыс.леев. По состоянию на 28.02.2000 г. директор "Euro-Alco" AO г-н И.Выртосу обратился в Министерство финансов с запросом об аннулировании наложенных штрафных санкций, который был переадресован для рассмотрения ФГ. Г-н П.Васкан квалифицировал данное обстоятельство как форс-мажорное, связанное с некоторыми запретами в России при конвертировании российских рублей в твердую валюту, и начальник ФГ г-н М.Чебан 04.04.2000 отменяет свое же  решение о наложении санкций (несмотря на то, что факты, отраженные в протоколе, достоверны), необоснованно освободив последнее от оплаты штрафных санкций в сумме     812,8 тыс.леев.     Аналогично были занижены и отменены штрафные санкции в сумме 1570,9 тыс.леев в отношении АО "Aspa" и соответственно на 28,6 тыс.леев - в отношении АО "Prut-80" за произведенный в 1997 г. экспорт товаров.     При этом в некоторых случаях руководство ФГ необоснованно отменило предшествующие решения в части наложения финансовых санкций, занизило финансовые санкции или не применило их. Так, в отношении ООО "Diames-Group" было отменено решение в части наложения штрафных санкций в сумме 1297,4 тыс.леев, занижена сумма штрафных санкций на 1190,9 тыс.леев и не начислены  финансовые санкции в сумме 465,2 тыс.леев; в отношении CMG "Mihailides-Tobacсo Moldova" AO было отменено (со ссылкой на  ст.5 (6)  п. а) Закона №1466-XIII) решение в части применения финансовых санкций в сумме     189,6 тыс.леев, а в отношении ИП "Vom-Cozma" было отменено решение о наложении штрафных санкций в сумме 134,4 тыс.леев.     Ответственные лица ФГ (М.Чебан, О.Волохов, П.Васкан) не обеспечили контроль и не применили штрафные санкции к некоторым  хозяйствующим субъектам, имеющим значительные нерепатриированные суммы, сообщив им письменно, что если последние предоставят документы, подтверждающие обстоятельства, указанные в ст.5(6) Закона №1466-XIII (форс-мажорные обстоятельства, наличие споров и т.д.), штрафные санкции к ним не будут применены. Так, американская фирма "Atlantic B e ar INC" обязалась экспортировать своему филиалу в Республике Молдова куриные окорочка, мясопродукты в размере 1,0 млн.дол. США. Несмотря на то, что филиал перечислил авансом 98,7 тыс.дол. США за 139 тонн окорочков, вышеназванная фирма не выполнила свои договорные обязательства. После того как резидент нарушил ст.3(2) Закона №1466-XIII и превысил срок репатриации на 129 дней, директор филиала г-н Г.Жосан обратился с просьбой не применять к нему штрафные санкции. Заместитель начальника Управления г-н П.Васкан, рассмотрев ходатайство, объяснил резиденту письмом от 02.11.99, подписанным г-ном М.Чебан, что если последний представит документы, подтверждающие обстоятельства, предусмотренные в ст.5(6) указанного закона, штрафные санкции не будут ему наложены. Но в отсутствие данных документов не была организована соответствующая проверка и не были применены штрафные санкции в сумме 788,5 тыс.леев (64,2 тыс. долларов). Следует отметить, что к моменту обращения фирма "Atlantic Bear INC" имела задолженность по репатриации валюты в сумме 182,3 тыс.     дол. США (2238,9 тыс.леев), за что ей не были наложены штрафные санкции.     AO "Inter-LAG" перечислило за обмундирование фирме "Ebora Company LTD"  74,6 тыс.дол. США и компании "Lagimex" (Praga) - 50 тыс.дол. США, но последние не выполнили свои договорные обязательства в установленный срок. После того как AO "Inter-LAG" превысило сроки репатриации указанных сумм, директор И.Потапенко попросил ФГ закрыть репатриацию кредиторскими задолженностями фирмы перед "Open Tehnologies INC" и  "CHS-CIS" AO (оба зарегистрированы в офшорных зонах) и автомобилями, импортированными от компании "Lagimex" (Praga). Начальник Управления г-н О.Волохов рассмотрел обращения, а начальник ФГ г-н М.Чебан подписал письма в части закрытия репатриации суммы в 7 4 ,6 тыс.дол. США и 50,0 тыс.дол. США без составления протоколов. Таким образом, на  AO "Inter-LAG" не были наложены штрафные санкции в сумме 92,1 тыс. леев и, соответственно, 61,4 тыс. леев. Необходимо отметить, что к моменту обращения AO "Inter-LAG" имело  еще нерепатриированные денежные средства в сумме 500,3 тыс. дол. США (6144,6 тыс. леев), за которые также не были наложены штрафные санкции.     Располагая информацией хозяйствующих субъектов о нерепатриированной валюте, не были проведены проверки и не были наложены штрафные санкции  AO "Alimentarmas" - 263,8 тыс.леев, OOO "Intercasa" - 103,2  тыс.леев, СП "IMTC" AO - 24,6 тыс.леев, СП "Vitanta-Intravest" AO - 307,0 тыс.леев, OOO "SPN" - 12,9 тыс.леев, AO  "Steaua-Reds" - 167,0 тыс.леев, Научно-исследовательский институт кукурузы и сорго с.Пашкань уезда Кишинэу - 938,9 тыс.леев, ASP "Porumbeni" AO - 76730,5 тыс. леев,  OOO "Fildagro" - 453,2 тыс.леев.     Проведя проверку на OOO "Anstel" (С.Ecиp), заключившего ряд бартерных договоров с нерезидентами Республики Беларусь, на основании которых было экспортировано огромное количество семян кукурузы и  нерепатриировано в сроки 1937,0 тыс.леев, и на OOO "Trecontact-Zahar" (Э.Мамедов), который также заключил бартерные договора с некоторыми хозяйствующими субъектами Российской Федерации и Республики Беларусь, согласно которым были экспортированы семена кукурузы и подсолнечника в сумме 2148,9 тыс.леев, эквивалент которых также не был репатриирован до настоящего времени, сотрудники ФГ (А.Ковалев и С.Стратан) не отразили допущенные нарушения в протоколах от 22.11.99 и в докладной записке от 26.09.99 г.     В то же время для признания данных операций как являющихся предметом спора, инспекторы приложили копии 6 исковых заявлений вышеназванных нерезидентов после истечения срока репатриации. Но Счетная палата, проверив указанные обстоятельства, 01.11.2000 была проинформирована Экономическим территориальным судом Кишинэу, что судебные процедуры в отношении  OOO "Anstel" и OOO "Trecontact-Zahar" не были начаты. Таким образом, ФГ на основании вышеуказанных исковых заявлений в Экономический суд, не проверив факт нахождения в споре названных хозяйствующих субъектов и неправильно истолковав ст.5(6) п. а) Закона №1466-XIII, не наложила штрафные санкции OOO "Anstel" в сумме 1937,0 тыс.леев и OOO " Trecontact-Zahăr" - ? сумме 665,4 тыс.леев. Кроме этого, на основании других сделок OOO "Trecontact-Zahar" не были начислены и наложены штрафные санкции в сумме 1142,0 тыс.леев.     OOO "Danaco" (Н.Жосан) в 1999 году экспортировало в Российскую Федерацию фирмам: ЗАО "Исаковский Консервный Завод" - вино на 111,4 тыс.дол. США, ЗАО "Центр Современных Технологий" - вино на 79,5 тыс. дол. США и ООО "Tocoimpex" - вино на 75,0 тыс.дол. США, но они не выполнили полностью свои договорные обязательства. Значительно превысив сроки репатриации валюты, OOO "Danaco" 10.05.2000 г. подписало акт сверки задолженности, на основании которого суммой, нерепатриированной от указанных сделок на 173,9 тыс. дол. США, погашает задолженность перед OOO "Диант-M" (Россия), с которым не рассчиталось за поставленный мазут в сумме 1055,5 тыс. дол. США. Фактически мазут был импортирован от ОАО "Тепловозостроительный завод" (Россия) и ОАО "Тюменская Нефтяная Компания" (Россия) через OOO "Диант-M", но OOO "Danaco" не рассчиталось напрямую ни с одной из названных фирм. Сумма в 763,2 тыс. дол. США на основании договора о переуступке, по просьбе г-на А.Волчок (директор фирмы "Hotlink Investments LLC"), была перечислена некоторым фирмам, зарегистрированным в офшорных зонах ("Русстройинвест ЛТД", Россия; "Sabian Investments INC", Эстония; "Main Line Import & Export", Литва; "Off-Road Sport Servis Ltd", Швейцария). Контроль, проведенный в OOO "Danaco" 22.06.2000 инспекторами В.Раца и А.Ковалев, не установил указанные нарушения и резиденту не были наложены штрафные санкции в сумме 2135,8 тыс. леев.     Всего 7 хозяйствующим субъектам не были начислены штрафные санкции в сумме  9651,5 тыс.леев (OOO "Anstel" - 1937,0 тыс.леев, OOO "Trecontact-Zahar" - 1807,4 тыс.     леев, ПКФ "Valdеam-Trans - 17,9 тыс.леев, OOO "Danaco" - 2135,8 тыс.леев, АО "Centas-Croup" - 2042,5 тыс.леев, AO "Covoare-Ungheni" - 1628,5 тыс. леев, OOO "Demirаid" - 82,4 тыс.леев).     Сотрудничество с органами правопорядка осуществлялось на низком уровне. ФГ, запросив у данных органов идентификацию 44 хозяйствующих субъектов, с задолженностями по репатриации на 56,0 млн.леев, ответа не получила. С другой стороны, инспекторы ФГ, пытаясь найти офис OOO "Report" (неперерегистрированное), которое на 29.01.99 имело задолженность по репатриации валюты от экспорта лома цветных металлов в сумме 1573,1 тыс.леев (не найдя его по зарегистрированному адресу), не обратилась в правоохранительные органы.     Действующий Уголовный кодекс не предусматривает привлечение к уголовной ответственности за нарушение законодательства в части репатриации денежных средств, товаров и услуг, а Кодекс об административных нарушениях - административную ответственность должностных лиц, которые не обеспечили  репатриацию денежных средств, товаров и услуг от внешних платежей. При этом не существует  эффективной системы оперативного контроля в части соблюдения сроков репатриации финансовых и материальных средств.     Установленные нарушения и недостатки были обусловлены низким уровнем объективности и ответственности должностных лиц: заместителя начальника ГГНИ, начальника Финансовой гвардии г-на М.Чебан, начальника Управления контроля за поступлением (репатриацией) денежных средств и материалов г-на О.Волохова, заместителя начальника этого же Управления г-на П.Васкан, а также инспекторов   (А.Ковалева , С.Стратан и В.Раца), которые грубо нарушили Закон о регулировании репатриации денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок №1466-XIII и не обеспечили выполнение его требований при проведении проверок, принятии решений и наложении штрафных санкций, вследствие чего 91 хозяйствующему субъекту не были начислены и наложены штрафные санкции в общей сумме 98491,8 тыс.леев. Все это привело к нерепатриации в срок финансовых и материальных средств в значительных размерах, что служит основанием для освобождения их от занимаемых должностей.     Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, установленные при исполнении должностных обязанностей сотрудниками Финансовой гвардии Главной государственной налоговой инспекции при Министерстве финансов, в соответствии со ст.25 и 26 Закона о Счетной палате №312-XIII от 08.12.94 постановляет:     1.Отметить неудовлетворительное исполнение ответственными лицами Финансовой гвардии ГГНИ (М.Чебан, О.Волохов) Закона о регулировании репатриации денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок №1466-XIII.     2.Обратить внимание Министерства финансов (г-н М.Маноли) на нарушения и недостатки, установленные проверкой, а также необеспечение контроля за исполнением Закона  №1466-XIII, несоблюдение ответственными лицами ФГ действующего законодательства и потребовать:     2.1. рассмотреть степень ответственности г-на М.Чебан,  заместителя начальника Главной государственной налоговой инспекции, начальника Финансовой гвардии;     2.2. обеспечить эффективное сотрудничество с Национальным банком Молдовы, Департаментом таможенного контроля, с другими органами контроля и правопорядка для обеспечения правильности и целостности репатриации в срок средств, полученных от внешнеэкономических сделок ;     2.3. разработать программу мер по устранению недостатков и нарушений, установленных в ходе проверки, с взиманием в бюджет штрафных санкций в сумме 98491,8 тыс.леев.     3. Потребовать от ГГНИ (г-на М.Поп) освободить от занимаемых должностей начальника Управления контроля за поступлением (репатриацией) денежных средств и материалов г-на О.Волохова, заместителя начальника данного управления г-на П.Васкан, а также рассмотреть целесообразность занятия своих должностей в дальнейшем другими сотрудниками ФГ, указанными в Акте проверки Счетной палаты, за допущенные нарушения при исполнении требований Закона №1466-XIII.     4. Потребовать от Департамента таможенного контроля (г-на А.Стратан) предложить Правительству изменить Таможенный кодекс в части установления режима "stop export" для хозяйствующих субъектов, которые имеют задолженность по репатриации денежных средств, товаров и услуг.     5. Потребовать от Министерства финансов и Национального банка Молдовы определить размер штрафных санкций с взысканием их в государственный бюджет за нерепатриацию денежных средств, полученных от экспорта товаров, осуществленного в период 1994 г. - июнь 1998 г., для которых инкассовые распоряжения в сумме 698,7 млн.леев  были отозваны НБМ, которые не были  проверены и не взысканы ФГ.     6. Направить в Генеральную прокуратуру материалы контроля по нерепатрации денежных средств, товаров и услуг, полученных от внешнеэкономических сделок, а также необоснованного освобождения хозяйствующих субъектов от платы штрафных санкций в сумме 797,2 млн.леев,  для проверки в соответствии со ст.93 УПК, а копию Акта проверки направить Министерству внутренних дел по его просьбе.     7. Проинформировать Правительство Республики Молдова о нарушениях, выявленных в ходе проверки, для принятия мер и предложить:     7.1. направить Парламенту Республики Молдова законодательную инициативу в части внесения некоторых изменений в Закон №1466-XIII для установления форс-мажорных обстоятельств, изменить Уголовный кодекс в части уголовной ответственности за нарушения законодательства о репатриации денежных средств, товаров и услуг и Кодекса об административных нарушениях в части привлечения к административной ответственности должностных лиц, которые не обеспечивают репатриацию по внешним платежам, а также и скорейшего принятия Закона о предупреждении и борьбе с отмыванием денег;     7.2. принять решение о порядке полного обеспечения репатриации  от экспорта-импорта и об органах, которые будут наделены соответствующими контрольными функциями.     8. Об исполнении пп.2, 3, 4, 5  настоящего постановления Счетная палата должна быть проинформирована в течении одного месяца.     9. Настоящее постановление обязательно к исполнению.                Председатель Счетной Палаты Василе Пентелей  Кишинэу, 26 января 2001 г.     № 15.           