    HKKO17/1998 Внутренний номер:  306048  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17 от  09.06.1998   Постановление о результатах проверки деятельности и использования бюджетных средств в Министерстве экономики и реформ  Опубликован : 17.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 085 
    Промульгирован : 09.06.1998    Счетная палата   Республики   Молдова,  в  присутствии   заместителя министра  экономики  и  реформ  г-на П.  Кожокарь,  начальника  главного управления  административно-организационного обеспечения г-на Н. Татару, заместителя  директора  департамента науки и инноваций г-на  Е.  Ротару, главного  бухгалтера  г-на М. Кабанюк, начальника  управления  экономики Государственной  канцелярии  г-на В. Кику, первого заместителя  министра финансов  г-на Н. Бивол, рассмотрела результаты проверки деятельности  и расходования  бюджетных  средств  в Министерстве экономики  и  реформ  в период 01.01.96 г. - 01.10.97 г. и установила:  Руководство министерства  (г-да  В.  Бобуцак и И.  Гуцу)  в  период, подвергнутый  проверке, не обеспечило полного выполнения главных  задач, предусмотренных    Положением   Министерства   экономики,   утвержденным Постановлением   Правительства   N  441  от  27.06.94   г.,   Положением Министерства    экономики   и   реформ,   утвержденным    Постановлением Правительства  N  532  от 11.06.97 г., а также  и  другими  нормативными актами.  В соответствии  с  Постановлением Правительства N 29 от 16.01.96  г. министерству было поручено разработать до 22.01.96 г. проект концепции о финансовой  поддержке  науки  и научно-исследовательских  работ,  проект положения  о  финансировании расходов на научные  исследования,  которые были  представлены Правительству для утверждения с опозданием более двух месяцев.   Вышеназванные   проекты  были  возвращены  министерству   для редактирования и не утверждены по настоящее время.  Министерство    также   не   обеспечило   выполнения   постановлений Правительства  N  867  от  29.12.95  г.  \"Об  основных  мероприятиях  по реализации  в  1996  - 1997 годах Программы  деятельности  Правительства Республики  Молдова  на  1994  -  1997 годы\" и N 30  от  5.02.97  г.  \"О программе  деятельности Правительства Республики Молдова на январь  1997 г.   -  март  1998  г.\",  которые  предусматривали  разработку  проектов нормативных  актов  по регулированию научно-технической  деятельности  и Закона  о  науке,  которые  не были утверждены  по  настоящее  время.  В результате государственные заказы в области фундаментальных и прикладных научных исследований на 1996 - 1997 годы были подтверждены министерством и  утверждены  распоряжениями Правительства N 180-а от 14.05.96 г.  и  N 164-d от 26.05.97 г.  Согласно Закону  о  государственном бюджете на 1996 год  на  научные исследования  были предусмотрены 36550 тыс. лей, из которых Министерству экономики были утверждены 1154,2 тыс. лей. Фактически были израсходованы 1489,5 тыс. лей, т.е. на 335,3 тыс. лей больше.  На 1997 год в этих целях были утверждены бюджетные средства на сумму 36000  тыс. лей, в том числе Министерству экономики и реформ - 1610 тыс. лей,  однако  профинансировано  лишь 735,5 тыс.  лей,  реальные  расходы составили  968  тыс.  лей,  т.е. превысили на 232,5  тыс.  лей  открытые кредиты.  При заключении договоров о выполнении научных работ аргументация тем исполнителями  определяется  одним лицом - представителем  министерства. Эти  работы  были  утверждены  также  департаментом  науки  и  инноваций министерства    в    нарушение   требований   действующего    положения, утвержденного  25.03.97 г. г-ном И. Гуцу, заместителем премьер-министра, министром экономики и реформ, без анализа внедрения их в практику.  В целях проведения  глубокой  экспертизы  тем  научных  исследований приказом  Министерства  экономики N 20 от 28.11.96 г.  при  Департаменте науки  и  инноваций был создан совет главных экспертов,  специалистов  и ученых  различных отраслей, который на период проведения проверки еще не начал  свою деятельность. Следовательно, для выполнения государственного заказа,  финансируемого  через  министерство  на период  01.01.96  г.  - 01.10.97  г.,  были  израсходованы 2457,5 тыс. лей, но  готовые  работы, будучи  нерецензированными,  не  могут быть использованы и  остаются  на полках данного департамента.  Министерство  экономики, не соблюдая требований Положения о  порядке регистрации  контрактов на экспорт товаров, утвержденного Постановлением Правительства  N  371  от 6.06.95 г. (с изменениями от  3.08.95  г.),  и собственного  положения, зарегистрировало договора экономических агентов без  анализа  взвешенного  развития экономики  и  эффективности  внешней торговли. Так, в ноябре 1996 г. был зарегистрирован договор N Н-ЕХ-96-1, на   основании  которого  фирме  \"Hellis-Mag\"  г.  Кишинэу  было  выдано разрешение  на право экспорта 8 тыс. тонн семенной кукурузы по цене  530 долларов  за  тонну, что противоречит указаниям  Министерства  сельского хозяйства  и  продовольствия  (N 5 от 1.02.94  г.),  устанавливающим  на данные  семена  минимальную цену в 657 долларов за тонну. Для  сравнения отметим  и  тот факт, что в этот же период производственное  объединение \"Porumbeni\",  фирмы \"Viz\" и \"Vaveri\" экспортировали семенную кукурузу по цене 750-1250 долларов за тонну.  В результате  экспорта договоренного количества семенной кукурузы по ценам ниже рекомендованных потери из-за разницы цен составили около 1016 тыс. долларов.  С упущенной выгодой в 4875 тыс. долларов был зарегистрирован договор фирмы  \"Hellis-Mag\" на экспорт 30 тыс. тонн подсолнечника, 30 тыс.  тонн кукурузы,  15  тыс.  тонн кормовой пшеницы, 5 тыс. тонн  овса.  Анализом эффективности   бартерного  договора  (N  180396/05  от  18.03.96   г.), заключенного  взамен  на нефтяные продукты от фирмы \"Poliot\" SRL  из  г. Москва,  установлено,  что  продукты были экспортированы по  ценам  ниже рыночных, тогда как цены на ввозимые нефтяные продукты были выше мировых на  данный  момент, что привело к упущенной выгоде на сумму  13314  тыс. долларов.  Регистрация договоров  и выдача разрешений на право экспорта товаров по  невыгодным для государства ценам привело к нанесению убытков и через других  экономических агентов: ассоциация \"Tutun\" - 558,5 тыс. долларов; Комбинат    хлебопродуктов   мун.   Кишинэу   -   470   тыс.   долларов, Государственный концерн материальных ресурсов - 400 тыс. долларов, фирма \"Lida\" SRL - 3815 тыс. долларов, фирма \"Cenari\" SRL - 300 тыс. долларов, фирма \"Ivanov-Spic\" SRL - 24 тыс. долларов.  Не соблюдая Постановления  Правительства  N  382 от 4.07.96  г.  \"Об усилении     контроля    за    репатриацией    валютных    средств    от внешнеэкономических    сделок\",   Министерство   экономики   и   реформ, Министерство  финансов  совместно с Национальным банком и  Департаментом таможенного контроля не разработали и не представили в двухмесячный срок Правительству  на утверждение Положение о механизме проведения  контроля за  исполнением  международных соглашений в части  репатриации  валютных средств  и товаров от внешнеэкономических сделок (в том числе сделки  по обмену   товаров  и  по  экономическому  сотрудничеству  с   зарубежными партнерами).  В отсутствие  данного  положения  группа  экспертов,  созданная  при Министерстве  экономики  и реформ, рассматривая материалы о  репатриации валютных средств, часто принимала решения в ущерб интересам государства. Выявились  случаи,  когда  решения  группы  экспертов  не  соответствуют информации,  направленной  Национальному  банку для исполнения.  Так,  в соответствии  с протоколом заседания группы экспертов N 10 от 3.09.96 г. были  рассмотрены материалы АО \"Basarabia-Nord\" о снятии с контроля 6017 кг  колбасы  на сумму 18052 доллара, было принято решение согласиться  с потерями 1000 кг колбасы на 3100 долларов, тогда как Национальному банку рекомендуется  снять  с  контроля всю сумму в 18052 доллара  и  6017  кг колбасы.  Письмом CG-1/97-1  от  4.02.97 г. Национальному банку  рекомендовано аннулировать   санкции,  примененные  к  фирме  \"Sandra\"  SRL,  так  как репатриация  якобы  была  осуществлена на сумму  27104  тыс.  российских рублей,  тогда  как на основании протокола от 24.12.96 г.  на  заседании группы  экспертов было принято решение о продлении срока репатриации  до 1.03.97 г.  В соответствии  с протоколом N 37 от 30.07.97 г. на заседании группы экспертов  было  принято решение о продлении срока репатриации 188  тыс. долларов  фирме  \"Vest-Company\" SRL г. Тараклия до 30.11.97  г.,  однако письмом  N  11-2754  от 20.08.97 г.  Национальному  банку  рекомендовано продлить  срок  погашения 151,5 тыс. долларов до 20.11.97 г. и  снять  с контроля сумму 36,5 тыс. долларов.  Не соблюдая требований   действующего   положения   министерства   и положения   о  деятельности  главного  управления  по  ценам  и  тарифам (утвержденного зам. премьер-министра, министром экономики и реформ г-ном И. Гуцу 25.03.97 г.), министерство рассчитало ошибочный проект тарифа на транспортировку  и  распределение  природного газа,  который  письмом  N 7-1437  от  26.05.97 г. был представлен на  рассмотрение  Правительству, мотивируя  факт  повышения тарифа непокрытием расходов на 1000  м3  газа предыдущим  тарифам. Однако анализ структуры себестоимости газа на  1996 год   (на   основании   которой  был  рассчитан  и  проект   тарифа   на транспортировку  и  распределение  газа) подтверждает,  что  расходы  по транспортировке  газа в 34,5 млн. лей на предприятии \"Moldovatransgaz\" и расходы  предприятия \"Moldova-Gaz\" по распределению газа в 27,6 млн. лей меньше   в  1,8  раза  чем  доходы  (113,2  млн.  лей),  рассчитанные  с применением  тарифа  на транспортировку и  распределение,  утвержденного Постановлением  Правительства  N  161 от 7.03.95 г. (1345000 тыс.  м3  _ 84,16 лея).  Таким образом, изложенные Министерством экономики и реформ причины о том, что действующие тарифы на газ не обеспечивают покрытия расходов, не соответствуют  действительности. При этом отсутствие методологии расчета тарифов   позволило   сотрудникам  предприятий  по   транспортировке   и распределению  газа (М. Чореску, Л. Добуляк) и специалистам министерства (М. Сырбу, Л. Зестря, О. Вдовин) рассчитать ошибочный тариф на природный газ, который был утвержден Постановлением Правительства N 512 от 5.06.97 г.  Необоснованное  повышение тарифа на транспортировку и  распределение газа  от  84,16 лея до 182,56 лея (454-271,44) позволило покрыть  данные расходы  в  3 раза, нанеся потребителям и государству ущерб около  164,6 млн. лей (1350090 тыс.м3 _ 121,90 лея).  Необоснованный  рост тарифа на транспортировку и распределение  газа осуществлялся   за  счет  необоснованного  включения  в  расчет   тарифа обесценения  лея на 19,97 лея на каждый кубометр газа, что  противоречит Постановлению   Правительства   N  161  от  7.03.95  г.,   задолженности экономических  агентов  на  сумму  31,26 лея за  потребляемый  газ,  что противоречит  Постановлению Правительства N 340 от 2.06.93 г., прибыли в 35,01  лея, которая обеспечивает рентабельность в 88% и резервного фонда в  14,39  лея, предусмотренного на покрытие льгот,  оказанных  населению (расходы,  которые  не  могут  быть  понесены  потребителями  и  которые предусмотрены в Законе о государственном бюджете).  Дифференцирование  потерь  на  единицу объема между левым  и  правым берегом  Днестра,  который  в объем затрат на  транспортировку  газа  на правом  берегу  Днестра  составляет 57,3%, требует  и  дифференцирования покупной  цены на ввозимый природный газ. Так, доля Республики Молдова в общих потерях природного газа при транспортировке на Балканах составляет 194  млн.  м3, или 69,1 м3 на 1000 м3 используемого на  всей  территории газа  (194:  (3000 - 194)). Левому берегу приходится 50,6 м3, а  правому берегу - 86,3 м3 на 1000 м3, с разницей в 35,7 м3, или на 70,5% больше.  Однако согласно   структуре   затрат   на   содержание   предприятия магистральных газопроводов \"Tiraspolgaz\" потери на 1000 м3 потребляемого газа  за  8 месяцев 1997 года составили 8,1 м3, то есть были в 6,2  раза меньше  тех,  предусмотренных для левого берега (50,6 м3 : 8,1 м3), и  в 10,7 раза меньше потерь, включенных в цену для правого берега.  Учитывая соотношение   затрат   (для  правого  берега  -  57,3%)   и показатель снижения покупной цены газа (22 доллара - для транспортировки по  территории страны) в случае, когда потери на потребляемый  природный газ составляют 86,3 м3 на 1000 м3, или 124,9% к средним потерям (86,3 м3 :  69,1 м3), покупная цена газа для правого берега искусственно завышена на 5,48 доллара (22 долл. _ 24,9%).  Рассматривая   структуру   затрат   предприятия   \"Moldovatransgaz\", установлено,  что  в  расчетах тарифа на природный газ по  состоянию  на 1.03.95  г.  был внесен износ основных фондов в сумме только  1080  тыс. лей, который в действительности составляет 10873 тыс. лей, искажая таким образом реальные данные при формировании тарифа.  В соответствии  с Постановлением Правительства N 302 от 12 мая  1995 г.  в  счет  частичного  покрытия задолженности  молдавской  стороны  за природный  газ,  поставляемый АО \"Gazprom\" из России, должны  были  быть уступлены  основные  средства  и другие  материальные  ценности  системы транспортировки   газа  по  территории  Республики  Молдова.  Однако  ни вышеуказанное   постановление,   ни   другой  документ   не   определили номенклатурный  лист  и  стоимость основных  фондов,  которые  следовало уступить.  При этом на основании данного постановления, но в  отсутствие учредительного  договора  11  августа 1995  года  было  зарегистрировано молдавско-российское  акционерное общество \"Gazsnabtranzit\", нарушая тем самым  ст.  28 Закона о предпринимательстве и предприятиях N 845-XII  от 3.01.92 г. Только 1 апреля 1996 г. с 7-месячным опозданием учредительный договор  был  зарегистрирован в нотариальной конторе N 2 сектора  Чентру (Кишинэу),  нарушая  таким образом ст. 23 (п. 2) Закона  об  акционерных обществах N 847-XIII от 3.01.92 г.  Согласно информации  о  погашении задолженности перед  АО  \"Gazprom\" предприятию  \"Moldovatransgaz\"  был увеличен долг перед Россией за  счет уменьшения задолженности предприятия \"Tiraspoltransgaz\" на сумму 25638,2 тыс.  долларов.  При  этом,  осуществляя  анализ  данных  взаимозачетов, установлено,  что услуги по транспортировке газа в районах Анений Ной  и Кэушень  составили  в  марте 1997 г. 1413,8 тыс. долларов и в  апреле  - 4731,2  тыс. долларов, но в соответствии с актом о взаимозачетах услуги, оказанные   предприятию   \"Moldovatransgaz\",  составляют  13898,4   тыс. долларов,  а достоверность стоимости данных услуг может быть  определена лишь  на  месте,  на левом берегу Днестра. За услуги по  перевозке  газа транзитом  по  территории Приднестровья по покупной цене в  58  долларов Республика  Молдова  имеет еще расходы в 3,5 доллара на каждые  1000  м3 газа,  потребляемого  на правом берегу, которые не были предусмотрены  в структуре тарифа.  Стоимость услуг  по  транспортировке 118,8 млн.  м3,  представленная предприятием  \"Tiraspolgaz\", составляет 1,4 млн. долларов США, тогда как стоимость  транспортировки 393,9 млн. м3 газа на электростанции Кучурган была определена в размере только 1,3 млн. долларов.  Завышенный тариф   на   природный   газ  отрицательно   повлиял   на возможность потребителей рассчитаться с предприятиями, транспортирующими и   распределяющими   газ.   Так,   задолженность   потребителей   перед pеспубликанским       предприятием      магистральных       газопроводов \"Moldovatransgaz\"  на  1.01.98  г.  составляет 2350 млн.  лей,  рост  по сравнению с этим же периодом 1996 года составляет 255 млн. лей.  Ответственные   лица   министерства  (Н.  Татару,  М.  Кабанюк)   не обеспечили строгого выполнения утвержденной сметы расходов на содержание центрального  аппарата. Так, в 1996 г., несмотря на то, что министерство не  было  полностью  финансировано, были допущены перерасходы по  ст.  1 \"Фонд  заработной платы\" - в размере 28,4 тыс. лей, по ст. 2 \"Начисления на  зарплату\"  -  28 тыс. лей, по ст. 3  \"Канцелярские  и  хозяйственные расходы\"  -  76,6 тыс. лей, а из финансовых средств, предусмотренных  по статье  \"Капитальные  вложения\",  25.10.96 г. примэрии мун.  Бэлць  были перечислены  не  по назначению 17 тыс. лей на приобретение  квартиры.  В течение  9 месяцев 1997 года были перерасходованы бюджетные средства  по ст. 1 - 24,6 тыс. лей и по ст. 3 - 22,2 тыс. лей.  Нарушения, установленные во время проведения проверки и рассмотрения материалов  о деятельности Министерства экономики и реформ,  обусловлены несоблюдением ответственными лицами министерства требований действующего законодательства,   непринятием  мер  по  предотвращению  нерациональных расходов,  связанных  с импортом природного газа, а  также  регистрацией договоров  об  экспорте товаров, без учета  экономической  эффективности этих сделок.  Счетная палата,  учитывая  вышеуказанные нарушения и недостатки,  на основании п. 4 ст. 25 Закона о Счетной палате Республики Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить неудовлетворительную деятельность Министерства экономики и  реформ  при формировании цен и тарифов,  регламентации  эффективности внешней   торговли,   эффективного  использования   бюджетных   средств, предназначенных   для  научных  исследований  и  для  их   практического внедрения.  2. Принять к  сведению,  что Правительство подало в отставку, в  том числе  и  И. Гуцу, зам. премьер-министра, министр экономики и реформ,  а при  создании нового Правительства не был подтвержден в ранее занимаемой должности.  3. Потребовать от Министерства экономики и реформ (г-н И. Стурза):  - довести до  сведения ответственных лиц министерства о  результатах проверки,  проведенной Счетной палатой, и разработать конкретные меры по ликвидации   всех  выявленных  нарушений  и  недостатков,   эффективному использованию   бюджетных   ассигнований   в  строгом   соответствии   с утвержденной сметой;  - предпринять меры по привлечению к ответственности в соответствии с действующим законодательством лиц, виновных в выявленных нарушениях;  - создать в Министерстве  экономики  и реформ  компетентную  рабочую группу  по  расчету  и формированию реальных тарифов на  природный  газ, электрическую и тепловую энергию.  4. Предложить    Правительству   Республики   Молдова   пересмотреть постановления  N  231  от 10.03.97 г. и N 512 от 5.06.97 г. \"О  ценах  и тарифах  на  природный газ, электрическую и тепловую энергию и мерах  по социальной  защите малообеспеченных слоев населения\" в целях обеспечения реальных цен при импорте и распределении природного газа.  5. Направить настоящее постановление для информирования Парламенту и Президенту Республики Молдова.  6. Настоящее  постановление  может  быть  кассационно  обжаловано  в Высшую судебную палату в течение 10 дней со дня принятия.   Председатель  Счетной палаты                                  Василе КОЗМА   Кишинэу, 9 июня 1998 г.  N 17.    