    HKKO19/1998 Внутренний номер:  306058  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 19 от  14.07.1998   Постановление о результатах проверки отдельных аспектов финансово-экономической деятельности акционерного общества "Metal" г.Кишинэу  Опубликован : 10.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 084 
    Промульгирован : 14.07.1998    Счетная палата   Республики  Молдова,  в  присутствии   генерального директора   АО   \"Metal\"  г-на  В.Одобеску,  главного  бухгалтера   г-жи М.Казаковой,   представителя  собственника  госимущества  в  АО  \"Metal\" специалиста   Министерства  промышленности  и  торговли  г-на  И.Чебана, рассмотрела       результаты      проверки      отдельных       аспектов финансово-экономической    деятельности    АО   \"Metal\"    (Министерство промышленности и торговли РМ) и   у с т а н о в и л а :  Согласно Государственной программе приватизации в Республике Молдова на  1993-1994 годы, утвержденной Постановлением Парламента N 1333-XII от 12  марта  1993 г., Объединение по металлообработке \"Metal\",  г.Кишинэу, была   включена   в   перечень  объектов   государственного   имущества, предлагаемых  для  приватизации  за боны народного достояния  (поз.40  в перечне объектов республиканской хозрасчетной ассоциации \"Marfconsum\").  Закон о государственной  программе  приватизации на  1995-1996  годы предусматривал  приватизацию  АО \"Metal\" на аукционах путем подписки  на акции,  и  оно было  включено под N 265.5  в  список  объектов,  которые полностью приватизировались за БНД.  Положения этих двух законодательных актов не были выполнены. Закон о Государственной    программе   приватизации   на   1997-1998   годы   не предусматривает  приватизацию государственного имущества, включенного  в уставный фонд АО \"Metal\".  Акционерное общество  \"Metal\" было организовано на основании решения учредительного  собрания  от  18  января  1995  г.  путем  реорганизации Объединения  по  металлообработке \"Metal\" согласно  плану  приватизации. Устав  АО \"Metal\" был зарегистрирован в Государственной  регистрационной палате  под N 10305283  17  февраля 1995 г.  Акционерное  общество  было создано в целях получения постоянной прибыли.  Уставный капитал  АО  \"Metal\"  составляет 6956820 лей, в  том  числе 6539400  лей  (94%) - государственная собственность и 417420 лей (6%)  - собственность   членов  трудового  коллектива.  В  состав   акционерного общества входят:  - Экспериментальный   механический  завод,  г.Кишинэу,  -   головное предприятие (г.Кишинэу, ул.Фередеулуй, 12);  - Басарабяский филиал (г.Басарабяска, ул.Мунчий, 63);  - филиал в г.Кишинэу (ул.Салкымилор, 28).  Оценка основных фондов была осуществлена с нарушениями Постановления Правительства  N30 от 16 января 1996 г. \"О переоценке основных средств\", по   действующим  ценам.  Для  оценки  ни  на  одном  объекте  не   были использованы  текущие  рыночные цены. Так, здание  деревообрабатывающего цеха   (год  сдачи  в  эксплуатацию  -  1957)  площадью  743  кв.м  и  с первоначальной  стоимостью  45,75  тыс.  рублей  не  было  оценено  и  в оценочные  документы  было  включено с остаточной стоимостью  \"ноль\".  В разделе  \"Транспортные  единицы\"  37  единиц  (из  48)  были  оценены  с остаточной  стоимостью \"ноль\", в том числе автомобили ГАЗ-31029  \"Волга\" (1995  год)  и ГАЗ-2110 (1992 год), микроавтобус \"Toyota\" (1992  год)  и т.д.,  хотя  на  протяжении  1995-1996  годов  на  ремонт  микроавтобуса \"Toyota\"  в  г.Одессе  было  израсходовано  2410  долларов  США.  Оценка имущества была произведена фирмой ООО \"Print-Imobil\".  В этот же период  были  ликвидированы  37 единиц основных  фондов  с первоначальной  стоимостью 67110 лей, 10 из которых с неистекшим  сроком эксплуатации и остаточной стоимостью в размере 4081 лея.  В целях представления  и  защиты интересов государства в АО  \"Metal \" согласно   действующим   нормативным  актам  в  качестве   представителя собственника   госимущества   был  назначен  г-н   И.Чебан,   специалист Министерства промышленности и торговли Республики Молдова.  Устав АО \"Metal\"  не  предусматривал создания и  функционирования  в акционерном  обществе  Наблюдательного совета, однако 3 апреля  1997  г. общее  собрание  акционеров  АО  \"Metal\" избрало  Совет  наблюдателей  в составе 3 человек. В нарушение ст.30 (2) Закона об акционерных обществах N 847-XII от  3  января 1992 г. не была  установлена  компетенция  этого совета, не были внесены изменения в устав.  В нарушение ст.30(5)    вышеуказанного   закона   и   Положения    о представительстве     собственника    государственного    имущества    в хозяйственных    обществах    (п.44),    утвержденного    Постановлением Правительства  Республики  Молдова  N188  от 29 марта  1996  г.,  размер вознаграждения,  предусмотренный для членов Наблюдательного совета,  был установлен  только его председателю г-ну И.Чебану на заседании правления АО \"Metal\" 4 апреля 1997 г. и составлял 540 лей в квартал. Фактически за период  с  4  сентября  1996 г. по 1 марта 1998 г.  г-ну  И.Чебану  было начислено 3019 лей и выплачено 990 лей.  В нарушение требований  ст.28  (1) Закона об  акционерных  обществах N 847-XII от 3 января 1992 г. без утверждения общим собранием акционеров были   установлены  должностные  оклады  членам  правления  акционерного общества.  На общем собрании   акционеров  3  апреля  1997  г.  по  результатам деятельности   за  1996  год  представитель  собственника   госимущества голосовал  не  за  распределение дивидендов из суммы  чистой  прибыли  в размере   109   тыс.  лей,  а  за  использование  прибыли  на   развитие производства.   Решение  представителя  собственника  госимущества  было принято вопреки указаниям, изложенным в письме Министерства приватизации и управления  государственным имуществом N 203/03 от 3 апреля  1997  г., согласно  которым  г-н И.Чебан на общем собрании акционеров  был  обязан отстаивать  позицию  перечисления  в  бюджет дивидендов за  1996  год  и планирования  на распределение дивидендов за 1997 год не ниже 15% чистой прибыли.  Г-н И.Чебан игнорировал эти указания, отказавшись  представить объяснения о причинах их невыполнения.  Следует отметить,   что   в  1997  году  были   использованы   фонды специального   назначения   в   сумме  212,3  тыс.   лей   (материальное стимулирование - 70,9 тыс. лей; погашение пени за не возвращенные в срок кредиты  - 49,8 тыс. лей; экономические санкции - 29,9 тыс. лей; расчеты по задолженностям с просроченным сроком исковой давности - 15,7 тыс. лей и  др.). Указанные фонды не были использованы на развитие  производства. Представитель  собственника  госимущества  в АО \"Metal\" г-н  И.Чебан  не проконтролировал использование чистой прибыли.  Согласно Постановлению  Правительства N751 от 12 октября 1994 г.  \"О распределении   кредита  банка  \"The  Export-  Import  Bank  of   Japаn\" предприятиям  Министерства промышленности\" АО \"Metal\" получило кредит  в сумме  450  тыс.  долларов США, который был  предоставлен  на  основании Кредитного  договора  N8  (МР)  от 27 марта 1995  г.,  согласно  порядку получения и возврата средств, предоставленных АО \"Metal\" за счет кредита японского  банка  \"The  Export-Import Bank of  Japan\",  на  приобретение сырья,  черных металлов. В соответствии с условиями кредитного  договора валютные  средства были предоставлены для оплаты металлической продукции с условием возврата кредита в установленный срок, с оплатой, страховкой, использования   по   специальному  назначению  и  эффективно.  В   целях обеспечения  возврата кредита одновременно был заключен договор  залога. Кредит  был предоставлен на 3 года с момента получения продукции. Начало возврата  кредита было установлено через год после получения  продукции. Процентная ставка была определена в размере 10% годовых.  На основании  тендера  и предложений представителя Всемирного  банка были выбраны три поставщика.  АО \"Metal\" после  получения  продукции использовало кредит  в  сумме 443509  долларов  США.  На 1 января 1998 г.  задолженность  по  возврату кредита  составила  426237,7 доллара США, по уплате процентов -  39500,2 доллара  США  и  штрафов - 82591,4 доллара США; общая  задолженность  по возврату этого кредита составляет 548330 долларов США. С 26 декабря 1996 г.  до 1 января 1998 г. АО \"Metal\" выплатило 77732,55 доллара США. На 21 марта  1998 г. просроченная задолженность составляла 361,9 тыс. долларов США.  Несмотря на то,   что   договор  был  заключен  с  немецкой   фирмой \"Haudelsgeselschaft\",   мягкая  проволока  была  поставлена  фирмой   SC \"Ductil\"  АО (г.Бузэу, Румыния) в количестве 295,7 тонны. Через  таможню были  провезены и продекларированы 21 накладная на общую сумму 102290,87 доллара  США,  в  которых в качестве поставщика была  указана  румынская фирма.  Недостача  товара,  продекларированного  на  таможне,  составила 25459,13  доллара  США. Во время проведения проверки  была  представлена накладная   N   MOL  4463  от  7  ноября  1995  г.  от  немецкой   фирмы \"Haudelsgeselschaft   aetlef  von  Apen\"  Gmbh  на  295,7  тонны  мягкой проволоки уже на 127,7 тыс. долларов США. Таким образом, необходимо было взять   банковский   кредит,   чтобы   затем   выделить   его   немецкой фирме-участнице  данной  сделки  в  качестве  посредника,  которой  было выплачено  25459,13  доллара  США  из стоимости  товара.  Из  проволоки, полученной  из  Румынии  через немецкую фирму,  была  произведена  сетка \"рабица\"  на 1039 тыс. лей (включая НДС), из которой было поставлено  на сумму 1031,1 тыс. лей.  Основным покупателем,  который рассчитался посредством бартера, была румынская  фирма  SC \"Europolis Trading\" ООО, г.Яссы. Во время  проверки договор   не  был  представлен,  фирме  \"Europolis  Trading\"  ООО   была отправлена  (в  августе-октябре  1996 г.) металлическая сетка  на  общую сумму 25950 долларов США (119570 лей).  Не получив все    денежные   средства,   которые   задолжала   фирма \"Europolis\", г.Яссы (долг на 1 сентября 1997 г. составлял 14500 долларов США),  предприятие  было  вынуждено обратиться  в  юридическое  общество \"Asis-centru  C  si C\" ООО, заключив с ним договор 15 сентября  1997  г. относительно   оказания  помощи  в  разрешении  проблемы,  связанной   с погашением  задолженности  румынской  фирмой. Оплата  этой  помощи  была установлена  в размере 15% от выплаченной суммы. В сентябре-октябре 1997 г.  фирма  \"Europolis\"  отпустила АО \"Metal\" проволоку и  электроды  для сварки на общую сумму 14554 доллара США. В партии поставленной проволоки была  выявлена  недостача  330  кг  на  сумму  184,4  доллара  США.  Для возмещения  долга фирме \"Asis-centru C si C\" ООО были перечислены  10515 лей.  Следует  отметить,  что  филиал фирмы \"Europolis  Trading\"  ООО  в Кишинэу  арендовало  у АО \"Metal\" помещения складов и  административного корпуса  (с января по август 1997 г.), а в сентябре 1997 г.  руководство было  вынуждено  обратиться в юридическую фирму с целью возврата  фирмой \"Europolis\" долгов за полученный от АО \"Metal\" товар.  При анализе использования    сырья,   приобретенного   за   валютные средства, выделенные из японского кредита, установлено, что на 1 февраля 1998  г. из этого сыръя была изготовлена продукция на общую сумму 3307,6 тыс. лей, которая практически вся была реализована различными способами: за  денежные средства, посредством бартера, взаиморасчетами за услуги по снабжению  электрической,  тепловой  энергией и т.д., путем  расчетов  с Социальным  фондом и др. Однако в течение двух лет (на 1 января 1998 г.) из суммы кредита было возвращено лишь 77732 доллара США (360 тыс. лей).  В 1996-1997 годах    АО    \"Metal\"   неоднократно    обращалось    в соответствующие  органы с просьбой о продлении срока возврата кредита до декабря 2000 г., однако просьба не была удовлетворена.  Одним из видов  деятельности  АО \"Metal\" являются, начиная  с  конца 1994  года,  изготовление и реализация номерных знаков для  транспортных средств.  Для обеспечения  такими  знаками  АО \"Metal\"  заключило  договоры  с фирмами      из     Германии     (\"Boral\",     \"KREW     Import-Export\", \"Turistik-Import-Export\") и Молдовы (\"Mondial\", \"Semion\", \"Eftec\").  Будучи единственным  производителем номерных знаков для транспортных средств,   АО  \"Metal\"  установило  на  них  цены  по  договоренности  с Департаментом  информации  и документирования населения при МВД РМ  (г-н В.Моложен). Вместе с тем Министерство экономики и реформ не включило это предприятие в список монополистов и не утвердило цены на указанные знаки.  По акту приема-передачи  на  хранение от 22 мая 1997 г.  АО  \"Metal\" получило  от  Главного  комиссариата  полиции  по  мун.Кишинэу  58  тонн алюминиевых  отходов. По запросу АО \"Metal\" Главный комиссариат  полиции по  мун.  Кишинэу  разрешил использование отходов AO  \"Metal\"  только  в производственных  целях при условии выплаты в бюджет стоимости  отходов, установленной согласно экспертизе Торгово-промышленной палаты Республики Молдова.  Этот алюминий был арестован полицией на основе уголовного дела N97030984,  возбужденного против фирм \"Verghen\" и \"Andre si C\" по  факту вывоза   из  республики  алюминия  на  основании  фиктивных  документов. Согласно  Договору  N2 от 10 ноября 1997 г. (т.е. на третий  день  после получения разрешения на использование отходов в производственных целях), заключенного  с  ООО  \"Rival\",  АО  \"Metal\"  отпустило  для  переработки алюминиевые  отходы (по цене 1,4 лея за один кг металлолома и 1,7 лея за один  кг упакованного металла) на общую сумму 95300 лей. Фирма взяла  на себя  обязательство переработать этот алюминий и вернуть  переработанный металл  (по  цене 5800 лей за тонну) с потерей массы в  пределах  23,5%, т.е. не менее 51 тонны. В ноябре 1997 г. ООО \"Rival\" перечислило на счет AO  \"Metal\" 98,5 тыс. лей, а АО \"Metal\" внесло в бюджет в  феврале-марте 1998 г. 65,2 тыс. лей.  АО \"Metal\" передало  67 тонн алюминия ООО \"Rival\", не имея  реальных доказательств законных возможностей фирмы по его переработке.  30 июля 1997  г.  АО\"Metal\"  заключает  с  ассоциацией  коммунальных управлений  \"Regicom\" примэрии мун.Кишинэу договор N64 о производстве 70 комплектов  (по  две  секции)  решеток вокруг  стволов  деревьев.  Сумма договора была определена в размере 124,6 тыс. лей, с авансом в 50%.  Не имея возможности выполнить полученный заказ, АО \"Metal\" 7 августа 1997  г. заключило с ООО \"Miveta\" договор N15 о производстве 140  секций решеток  на  сумму примерно 90 тыс. лей, включая расходы, понесенные  по подготовке  производства  у исполнителя. Получатель (АО  \"Metal\")  также оплачивает  все  расходы  по  изготовлению  оснастки  и  берет  на  себя обязательство поставить 25 тонн старого чугуна для выполнения заказа. По расчетам стоимость одной тонны продукции составляла 5349 лей (705,78 лея за секцию).  ООО \"Miveta\",  не  обладая  производственным  потенциалом,  заказало декоративные  секции на литейном заводе АО \"UERT\" в Кишинэу, у  которого приобрела  их  по цене 594 лея за каждую секцию, т.е. за  посреднические услуги  (между двумя заводами из г.Кишинэу) фирма получила доход в сумме 15,7 тыс. лей.  Необходимо отметить,  что ООО \"Miveta\"заключило с АО\"Metal\"  договор N 13/7  от 15  сентября 1997 г. об аренде помещения площадью  8  кв.м  в административном  корпусе (78 лей за 1 кв.м ежегодно). На 1 февраля 1998 г.  дебиторская  задолженность составила 791 лей, однако АО  \"Metal\"  не приняло мер по взысканию задолженностей.  По условиям договора  N  35  от 18 апреля 1995  г.,  заключенного  с фирмой  \"ET  Colibs-import-export\"  из Болгарии, АО\"Metal\"  отправило  в Болгарию  12  тыс.  кв.  метров сетки \"рабица\" на  сумму  48  тыс.  лей. Согласно  договорным  условиям  в обмен на сетку были  получен  шампунь, макаронные  изделия,  концентраты соков и партии мебели  из  пластмассы. Сетка  была отправлена еще в 1995 году и тогда же были получены  товары, предусмотренные  в договоре, однако до настоящего времени большая  часть шампуня  не дошла до покупателя и находится на складе с истекшим  сроком годности.  Финансовое положение    акционерного   общества   нестабильное,   со множеством  долгов,  в  том  числе перед бюджетом,  с  которым  общество рассчитывается   по  картотеке,  и  требует  принятия  срочных  мер  для улучшения.  На 1 января 1998 г. дебиторские задолженности составили свыше 2 млн. лей,  в  том  числе  с просроченным сроком погашения  (более  3  лет)  - 14711,81  лея.  Данная  сумма  на  основании  служебной  записки  юриста акционерного   общества  была  отнесена,  в  соответствии  с  протоколом заседания  правления  общества  от  29  декабря  1997  г.,  на  прибыль, оставшуюся  в распоряжении акционерного общества, и может быть расценена как  ущерб, причиненный акционерному обществу. Дебиторские задолженности Управления  дорожной полиции с декабря 1995 г. составляют сумму в  915,3 тыс. лей, фирмы \"Registru\" - 452 тыс. лей.  С 1994 года до  февраля 1998 г. по заявлению АО \"Metal\" в суде  были удовлетворены   8  исков  на  сумму  137,6  тыс.  лей,  однако  на  счет предприятия   не   поступило   ни   одного   лея,   что   мотивировалось неплатежеспособностью  или  приостановкой деятельности  получателей,  их судебным расследованием и др.  Так, фирма \"Izvoras\",  будучи  должна  7061  лей,  9  июня  1997  г. прекратила  свою деятельность; ООО \"Semion\" (15791 лей) - находится  под следствием; Орхейская обувная фабрика (60000 лей) - неплатежеспособна.  АО \"Metal\" не   выполняет   своих  обязательств  перед  бюджетом   - задолженность на 1 января 1998 г. равна 711,9 тыс. лей.  Кроме того, АО  \"Metal\" пользовалось кредитом, имея на 1 января 1998 г.  долги  в размере примерно 2 млн. лей, в том числе с истекшим  сроком возврата.  В течение 1997 года руководство АО\"Metal\" согласно договорам сдало в аренду   помещения  общей  площадью  2128  м2.  На  1  февраля  1998  г. дебиторские задолженности арендаторов за аренду помещений составили 51,1 тыс. лей.  Выявленные нарушения  являются следствием руководства не на  должном уровне   деятельностью   акционерного  общества  \"Metal\"   председателем правления  г-на  В.Одобеску  и главного бухгалтера г-жи  М.Казаковой,  а также   отсутствия   контроля  со  стороны  представителя   собственника госимущества в АО \"Metal\" г-на И.Чебана.  Счетная палата,  учитывая нарушения и недостатки, выявленные в  ходе проверки,  на  основании  ст.25 Закона о Счетной палате N312-XIII  от  8 декабря 1994 г.,  п о с т а н о в л я е т :  1. Информировать   Министерство  промышленности  и  торговли   (г-на И.Тэнасе)  и Министерство экономики и реформ (г-на И.Стурзу),  держателя контрольного  пакета акций в АО \"Metal\", о результатах проверки  Счетной палаты и потребовать созыва ими общего собрания акционеров, на котором:  1.1. проинформировать о выявленных Счетной палатой нарушениях;  1.2. установить  размер  заработной  платы для  Совета  общества  АО \"Metal\"  в  соответствии  с  требованиями ст.50  Закона  об  акционерных обществах N 1134-XIII от 2 апреля 1997 г.;  1.3. внести изменения  и  дополнения  в устав  АО  \"Metal\"  согласно постановлениям, принятым ранее на общих собраниях акционеров;  1.4. определить  степень ответственности представителя  собственника госимущества  в  АО  \"Metal\"  г-на  И.Чебана  за  невыполнение  указаний Министерства  приватизации  и  управления государственным  имуществом  о распределении  прибыли  и  за  согласие на  незаконные  выплаты  себе  в акционерном  обществе и председателя правления АО\"Metal\" г-на В.Одобеску за   ненадлежащее  руководство  деятельностью  акционерного  общества  и причиненный ему ущерб.  2. Потребовать  от  руководства акционерного общества \"Metal\"  (г-на В.Одобеску):  2.1. привлечь     к     ответственности    согласно     действующему законодательству  лиц,  виновных  в допущении нарушений  и  недостатков, выявленных при проверке;  2.2. провести  полную  инвентаризацию основных  фондов,  осуществить достоверную  оценку  государственного имущества, включенного в  уставный капитал АО\"Metal\", согласно требованиям Постановления Правительства N 30 от  16  января  1996 г. \"О переоценке основных  средств  по  действующим ценам\";  2.3. разработать   и  осуществить  план  мероприятий  по  устранению нарушений  и  недостатков,  выявленных  в ходе  проверки,  по  повышению эффективноси деятельности АО\"Metal\";  2.4. принять    меры    по   возврату   кредита,    предоставленного Министерством финансов;  2.5. в соответствии   с  действующим  законодательством  предпринять срочные  меры для взыскания задолженностей с просроченным сроком исковой давности  (фирма \"Registru\" и Департамент информации и  документирования населения  при МВД РМ) в сумме 1367,3 тыс.лей, которые будут  направлены на погашение задолженностей перед государственным бюджетом;  2.6. обеспечить  возмещение г-ном И.Чебаном незаконно полученной  им суммы в 990 лей.  3. Потребовать от Министерства экономики и реформ рассмотреть вопрос об  изготовлении номерных знаков для транспортных средств в соответствии с действующим антимонопольным законодательством и включении АО \"Metal\" в список предприятий-монополистов с утверждением цен.  4. Информировать    Министерство    финансов   (г-на   А.Арапу)    о неэффективном использовании кредита, предоставленного АО \"Metal\".  5. О выполнении  пунктов 1-3 настоящего постановления  информировать Счетную палату в течение месяца.  6. Настоящее  постановление  может  быть  кассационно  обжаловано  в Высшую судебную палату в 10-дневный срок со дня его получения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                    Василе КОЗМА   Кишинэу, 14 июля 1998 г.  N 19.    