    HKKO21/2002 Внутренний номер:  306077  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21 от  06.03.2002   о результатах проверки некоторых аспектов деятельности Министерства экономики и реформ (ныне - Министерство экономики) в 1999-2001 гг.  Опубликован : 16.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 063 
    статья № : 18    Счетная палата  Республики Молдова в присутствии  заместителей министра экономики г-жи  Е. Гореловой и г-на М. Лупу, директора Департамента  внешнеэкономических отношений г-на В. Постолаки, заместителя начальника главного управления технической кооперации г-на  С. Буруянэ, начальника административно-финансового управления г-на П. Соломаха, главного бухгалтера г-жи М. Кабанюк, директора Национального агентства  по государственным закупкам г-на  А. Пригорского, бухгалтера-консультанта г-жи Т. Рабовилэ, заместителя  министра сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности г-на Т. Ясинского, начальника  управления внешнего финансирования и задолженности Министерства финансов г-жи Л. Чуря рассмотрела результаты проверки некоторых аспектов деятельности Министерства экономики и реформ (ныне - Министерство экономики) в 1999-2001 гг. и у с т а н о в и л а:  В 2000 году министерству были предусмотрены бюджетные средства на сумму 14289,5 тыс. леев, кассовые расходы составили 12538,0 тыс. леев, а фактические расходы - 11845,0 тыс. леев. Бюджетные средства на сумму 11,9 тыс. леев, предназначенные  для содержания центрального аппарата, были использованы на оплату услуг по изданию, представительские расходы, товаров и услуг, не отнесенных на другие статьи, а 23,2  тыс.  леев, предназначенные для оплаты товаров и услуг выставки "Expo-2000" в Ганновере, Германия, были  использованы  по другим статьям. Финансовые средства на сумму 460,0 тыс. леев  были отражены по различным статьям без учета бюджетной классификации.  В 2000 году министерству были предусмотрены  бюджетные средства на сумму 6050,3 тыс. леев,  фактические расходы составили 5553,9 тыс. леев. По центральному аппарату министерства были утверждены и выделены из резервного фонда Правительства бюджетные средства на сумму 325,3 тыс. леев, фактические расходы составили 323,6 тыс. леев.  Был допущен перерасход по оплате товаров и оказанию услуг на сумму 31,0 тыс. леев.  В 2000 году смета специальных расходов учреждений, подчиненных министерству, была утверждена по доходам на сумму 3560,1 тыс. леев  и по расходам - 3316,6 тыс. леев (превысив доходы над расходами на 243,5 тыс. леев). Доходы составили 2179,9 тыс. леев, а расходов было произведено на сумму 1761,2 тыс. леев. Специальные средства по центральному аппарату на сумму  8,5 тыс. леев, предназначенные  для приобретения бытовых предметов и т. д., были израсходованы на оплату других услуг. В 2001 году общая смета специальных средств была утверждена по доходам и расходам на сумму 4823,5 тыс. леев, в т. ч. по центральному аппарату - 179,3 тыс. леев. Доходная часть  была выполнена на 1117,5 тыс. леев, фактические расходы  составили 1128,1 тыс. леев.  В 2000 - 2001 гг. в отсутствие разрешения на формирование специальных средств и сметы доходов и расходов организация по продвижению экспорта в Молдове (ОПЭМ) получила доходы на сумму 84,5 тыс. леев, а расходы составили 42,0 тыс. леев.  Учет выдачи экономическим агентам сертификатов происхождения (г-жа Н. Могорян) ведется с нарушениями. Количество сертификатов, указанных в отчетах за 2000 и 2001 гг., не  совпадает с данными журнала учета за этот период.  Согласно информации Федерального департамента по статистике Германии за первые 8 месяцев 2000 года из Республики Молдова в Германию было экспортировано 10272,1 тонны отходов цветных металлов, а на таможне было зарегистрировано только 5100,9 тонны, то есть без составления таможенных  документов было вывезено 5171,2 тонны цветных металлов на сумму 4457,7 тыс. долл. США.  В 1999 и 2000 гг. техническое содействие, предоставленное республике, составило, соответственно, 91,4 млн. долл. США и 64,0 млн. долл. США, а финансовое - 35,4 млн. долл. США и 120,2 млн. долл. США.  Однако должностные лица министерства (г-н М. Лупу, г-н В. Скобиоалэ) не выполнили полностью требований нормативных актов о механизме координирования технического содействия, предоставленного Республике Молдова международными организациями и странами-донорами. При отсутствии учета и финальных отчетов в настоящее время невозможно определить правильность и полноту использования выделенных для технического содействия фондов. При этом в программу по техническому содействию были включены не предусмотренные в проекте заказчики и темы ("Proiectul Social Chi ş in ă u", заказчик  - примэрия мун. Кишинэу, донор - Швеция,  SIDA, с бюджетом  482,1 тыс. долл. США  и т. д.).  В 1998 году министерство от имени Правительства и по запросу Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности представило Правительству Японии проект обеспечения сельхозоборудованием, предназначенным для формирования в уездах центров по предоставлению услуг. В июле 2000 года Правительство Японии решило предоставить грант на сумму 380,0 млн. японских иен (3,5 млн. долл. США). Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности приказом № 26-а  от 02.03.2001 г. в отсутствие соответствующего постановления Правительства создало организацию по внедрению и администрированию проекта производства пищевых продуктов (2 KR), назначив исполнительным директором г-на В. Булгарь, бывшего министра сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, а техническим директором - г-на В. Бумакова, бывшего заместителя министра. В июне, июле, ноябре 2001 года организация получила из Японии 21 комбайн и  42 трактора с реверсивными плугами.  На момент проверки комбайны и 22 трактора были проданы в рассрочку (по ценам больше закупочных), деньги от их реализации были накоплены на текущем счету организации.  По состоянию на 01.12.2001 г. из 10018,8 тыс. леев, накопленных на текущем счету, 5,0 млн. леев были перечислены на депозитный счет в леях, а 3866,3 тыс. леев - были конвертированы в 300,0 тыс. долл. США. Доход на сумму 314,9 тыс. леев и 3634 долл. США был перечислен с депозитных счетов (в национальной и иностранной валюте) на текущий счет организации. Финансовые средства, полученные в качестве дохода в леях, были использованы организацией на свое содержание (штатная численность составляет 11 единиц), а  1953,3 долл. США как банковские комиссионные были перечислены в Токийский банк.  Министерство не запланировало финансовое содействие и не проанализировало результаты использования выделенных фондов, а ограничилось только подготовкой материалов для составления договоров с международными финансовыми организациями.  Невыполнение министерством своих обязанностей (г-н М. Лупу) определило неэффективность деятельности в 2000-2001 гг. торгово-экономических представительств республики за рубежом (образованы на основании Постановления Правительства № 695 от 24.06.98 г.).  Торгово-экономические представительства в Польше, Королевстве Бельгия, Германии и Латвии, нарушив пп. 9 и 13 положения, утвержденного данным постановлением, не представили министерству годовые и квартальные отчеты относительно финансово-хозяйственной деятельности, распределяя доходы без разрешения министерства. При этом не был определен их юридический статус (бюджетные учреждения или на самоуправлении), источники и способ формирования доходов. Как следствие, в результате отстранения министерства от управления деятельностью представительств последние осуществляли  финансово-хозяйственную деятельность на усмотрение их руководства.  Министерство не полностью исполняет свои обязанности по управлению и улучшению деятельности зон свободного предпринимательства, промышленных, инновационных и технологических парков, из-за чего не были достигнуты цели, предусмотренные действующим законодательством (выращивание продукции, формирование рабочих мест и т. д.).  Приказом министерства № 28 от 14.10.98 г. было ликвидировано государственное предприятие "Вычислительный центр Министерства экономики". Согласно приказу комиссия по ликвидации (г-н И. Мунтяну) должна была оценить оборудование предприятия и направить предложения относительно его последующего использования. Несмотря на то, что оборудование не было оценено, здание предприятия было передано на баланс Научно-исследовательского института в области техническо-экономической информации, а технические средства (содержащие 1417,083 г золота и 2718,075 г серебра) были проданы без согласия Министерства финансов.  В 1999 - 2000 гг. и за 9 месяцев 2001 г. данные об импортированных нефтепродуктах в республику по железной дороге Молдовы (CFM) и через Международное агентство по автоперевозкам (АМTAI) отличаются от данных  Таможенного департамента, разница составляет 10,0 тыс. тонн бензина и 16,4 тыс. тонн дизельного топлива. В бюджет не были уплачены акцизы и НДС на сумму 24252,4 тыс. леев. Министерство, владея данной информацией, не приняло эффективных мер по установлению случаев нарушений и устранению разногласий.  В нарушение собственного положения министерство не обеспечило проведение проверок деятельности магазинов "duty-free" и "duty-free diplomatic".  Для деятельности Национального агентства по государственным закупкам (НАПЗ) в 2000 и за 9 месяцев 2001 г. были выделены финансовые средства, соответственно, на сумму 196,9 тыс. леев и 134,8 тыс. леев, фактические расходы составили 176,4 тыс. леев и 167,5 тыс. леев.  Финансовые средства на сумму 67,0 тыс. леев, предназначенные для приобретения товаров и услуг, были использованы (г-н Д. Черней) для аренды транспорта и приобретения оборудования.  Согласно журналам регистрации экономических агентов - участников аукциона (торгов) в 2000 году доходы составили 227,0 тыс. леев, а согласно первичным документам - 226,8 тыс. леев, тогда как в отчетах была отражена сумма 274,9 тыс. леев. Поступившие доходы, отраженные в главной книге, не соответствуют доходам, указанным в годовых отчетах.  Согласно отчету за 9 месяцев 2001 г. доходы от выдачи документов для тендера были отражены на сумму 123,3 тыс. леев, а в журнале регистрации экономических агентов-участников аукциона эта сумма составляет 178,4 тыс. леев. Фактически был получен доход на сумму 176,2 тыс. леев, который в отчете был занижен на 52,9 тыс. леев. Для приобретения одной копировальной машины и одного мобильного телефона было использовано 7,1 тыс. леев - непредусмотренные специальные средства.  Кассовые операции в 2000 году и за 9 месяцев 2001 года были произведены в нарушение Норм проведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 764 от 25.11.92 г. Были допущены непредусмотренные исправления, внесения цифр карандашом. Некоторым экономическим агентам и лицам, не включенным в штатное расписание, в отсутствие доверенностей были выданы большие суммы наличных средств по платежным распоряжениям.  В 2001 году в нарушение требований действующего законодательства бывший бухгалтер-консультант г-жа Р.  Кречун не вела кассовый журнал в течение пяти лет. Не была проведена внезапная ревизия  в кассе. Главная книга ведется в нарушение требований законодательства, отсутствует аналитический учет, в т. ч. дебиторов и кредиторов по внебюджетным средствам.  Нарушения, допущенные в деятельности Министерства экономики и реформ (ныне - Министерство экономики), являются следствием несоблюдения должностными лицами министерства действующих нормативных актов относительно контроля (надзора) и координации технического содействия (М. Лупу, В. Скобиоалэ), использования не по назначению бюджетных и внебюджетных средств (г-н Д. Черней) и недостатков при ведении бухгалтерского учета  (М. Кабанюк, Р.  Кречун).  Счетная палата, учитывая установленные нарушения в деятельности Министерства экономики и реформ (ныне - Министерство экономики) и на основании ст. 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить необеспечение выполнения обязательств, возложенных на бывшее Министерство экономики и реформ, по использованию публичных финансов, контролю технического и финансового содействия, предоставленного Республике Молдова, а также нарушение действующих нормативных актов ответственными лицами министерства (М. Лупу, Д. Черней, В. Скобиоалэ).  2. Принять к сведению, что Положение о торгово-экономических представительствах республики за рубежом, утвержденное Постановлением Правительства № 695 от 24.06.98 г., было аннулировано, и Постановлением Правительства № 1369 от 07.12.2001 г. было утверждено другое положение.  3. Потребовать от Министерства экономики (г-жа  Е. Горелова):  - устранить нарушения, установленные в деятельности министерства и его подразделений, привлечь к ответственности в соответствии с действующим законодательством лиц, допустивших эти нарушения;  - обеспечить целевое использование финансовых средств;  - принять меры по восстановлению учета технического и финансового содействия, предоставленного государству, а также по проведению анализа в части его внедрения и использования, составить документы в соответствии с действующим законодательством;  - исполнить Постановление Правительства № 1369 от 07.12.2001 г. в части обеспечения представления отчетов о деятельности торгово-экономических представительств и созданных ими фирм;  - провести (совместно с Таможенным департаментом) проверку правильности деятельности торговых единиц (магазинов "duty-free" и "duty-free diplomatic");  - определить степень ответственности г-на В. Скобиоалэ за отсутствие контроля учета, оценки, мониторинга и внедрения программ технического и финансового содействия.  4. Обратить внимание Министерства финансов (г-жа  З. Гречаный) на нецелевое использование (бывшим Министерством экономики и реформ и его подразделений) бюджетных и внебюджетных средств.  5. Проинформировать Правительство Республики Молдова (г-н В. Тарлев) о результатах проверки деятельности бывшего Министерства экономики и реформ и предложить:  - рассмотреть правильность формирования и необходимость деятельности организации по внедрению и администрированию проекта производства пищевой продукции при Министерстве сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, а также рациональность и эффективность использования финансовых средств, полученных от продажи техники;  - определить степень ответственности г-на М. Лупу, заместителя министра экономики, за несоблюдение некоторых нормативных актов, отсутствие анализа процессов внедрения проектов, финансированных международными организациями, неудовлетворительное внедрение и мониторинг проектов технического содействия, недостаточную организацию и координирование деятельности торгово-экономических представительств Республики Молдова за рубежом.  6. Об исполнении требований пп. 3 и 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  7. Настоящее постановление обязательно к исполнению.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ    Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 6 марта 2002 г.  № 21.    