    HKKO18/2005 Внутренний номер:  306057  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 18 от  08.04.2005   о результатах проверки эффективности использования финансовых средств и управления государственным имуществом авиакомплекса за период 2003 года - I полугодие 2004 года   Опубликован : 01.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 89-91 
    статья № : 15    Счетная палата в присутствии заместителя министра финансов  г-жи  Ф. Фуркулица, заместителя    начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на И.Стурзу, начальника отдела взаимодействия с правоохранительными органами Государственной регистрационной палаты Департамента информационных технологий г-на Ш.Балтаг, генерального директора Государственной администрации гражданской авиации г-на В.Мруг, заместителя генерального директора Государственной администрации гражданской авиации г-на Е. Дворник, генерального директора  ГП авиакомпании "Air Moldova" г-на В. Ботнарь, главного бухгалтера г-жи С. Гайда,  генерального директора ГП "Aeroportul Internaţional Chişinău " г-на Т. Нирян, генерального директора АО "SKY  Alliance"  г-на А. Стынка, генерального директора  ГП "Moldaeroservice" г-на  В. Повонский, исполняющего обязанности директора ГП авиакомпании "Agroavia" г-на И. Терзи, начальника управления планирования ГП "MoldATSA" г-жи Г. Милякс, менеджера MП "Aeroportul Internaţional Cahul" г-на  В. Арамэ  и начальника экономичес-кого отдела районного совета Кахул г-жи Л. Комышан, рассмотрев результаты проверки эффективности использования финансовых  средств и управления  государственным имуществом авиакомплекса за период 2003 года - I полугодие  2004 года,  у с т а н о в и л а:   Согласно ст. 4 Закона о гражданской авиации № 1237-ХIII  от 9.07.1997 г. 1 (с последующими изменениями;  далее - Закон № 1237-ХIII),  Государственная администрация гражданской авиации (далее - ГАГА*) является центральным отраслевым органом публичного управления, созданным  Правительством  в  целях осуществления руководства,  координации  и  контроля  в  области гражданской авиации.  При  этом,  согласно требованиям п. 2 Положения  ГАГА, утвержденного Постановлением Правительства № 1057 от  19.10.1998 г. "О мерах по обеспечению деятельности Государственной администрации   гражданской авиации" 2 (далее - Положение, утвержденное  Постановлением № 1057),  ГАГА осуществляет свою деятельность  на принципах самоокупаемости и самофинансирования в условиях деятельности государственного предприятия.   Все  это  позволило  ГАГА использовать  двойные  стандарты, создав  ряд  неясностей  в процессе организации  деятельности  в части   управления   государственным имуществом, применения налогового   законодательства,   оплаты   труда,  использования служебного  транспорта, командирования за границу должностных лиц и т. д.   Руководствуясь  требованиями ст. 103 (1) п. 6)  Налогового кодекса № 1415-ХIII, от 17.12.1997 г. 3 (с   последующими изменениями;  далее  -  Налоговый  кодекс № 1415-ХIII), ГАГА  не начислила НДС (без зачета) в сумме 2,27 млн. леев, в том числе в 2002 году - 1,06 млн. леев и в 2003 году - 1,21 млн. леев.   В  нарушение  ст. 22  Закона об  оплате  труда   № 847-ХV  от 14.02.2002 г. 4 оплата труда руководителей ГАГА не осуществлялась на  основании договоров, заключенных между Правительством и ГАГА, а  оплата труда всех работников осуществляется в соответствии  с постановлениями Правительства № 985 от 27.09.2000 г. "Об утверждении Положения об оплате труда руководителей государственных предприятий, п редприятий с преобла-дающим государственным капиталом  и монопольных предприятий, определенных Правительством" 5 (с последующими   изменениями;   далее   - Поста-новление № 985),  № 743  от 11.06.2002 г. "Об   оплате   труда работников хозрасчетных предприятий" 6 (далее  -  Постановление № 743)  и № 139  от  9.02.1998 г. "Об оплате труда  государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание, обеспечивающее деятельность органов публичной власти, на  основе Единой  тарифной  сетки" 7 (с последующими изменениями;  далее  - Постановление  № 139), регла-ментирующими оплату  труда работников хозрасчетных предприятий и государственных  служащих. Таким образом, в 2003   году  среднемесячная   заработная   плата генерального  директора составляла 23,0 тыс.  леев,  заместителя генерального директора - 17,3 тыс. леев и начальника управления - от 5,9 тыс. леев до 9,3 тыс. леев.   Не  учитывая  требований п. 6 Постановления № 734,  ГАГА  не составила  и  не  утвердила  отдельного  положения  относительно премирования работников.   Командирование руководства ГАГА за рубеж осуществлялось без предварительного согласования, в соответствии со ст. 9 Положения, утвержденного  Постановлением Правительства № 836  от  24.06.2002 г. "Об утверждении Положения о   командировании работников предприятий,  учреждений  и  организаций  Республики Молдова" 8 , израсходовав на командировки 46,5 тыс. леев.   Не  соблюдая Постановление Правительства № 835 от 20.12.1995 г. "Об упорядочении использования служебных легковых автомобилей  в органах   публичного  управления" 9 ,  устанавливающее  предельное количество служебных а втомобилей для органов публичного управления, в 2003 году ГАГА дополнительно приобрела  автомобиль стоимостью  203,7 тыс. леев. Одновременно был превышен  на  76,3 тыс. км предельный пробег, что привело к перерасходу горючего на сумму 56,1 тыс. леев.   Бывшее  руководство ГАГА (И. Матей, В. Петраш) в нарушение п. 10  Правил  ведения  кассовых операций  в  народном  хозяйстве Республики  Молдова,  утвержденных Постановлением  Правительства № 764  от  25.11.1992 г. "Об  утверждении Правил  ведения кассовых операций   в  народном  хозяйстве  Республики Молдова" 10 (с последующими  изменениями), допустило случаи невозврата в установленные сроки сумм, выданных в подотчет. С виновных лиц не был   взыскан  материальный  ущерб  в  сумме 60,3  тыс.  леев, причиненный в результате дорожной аварии, имевшей место в апреле 2000  года,  вследствие  чего был поврежден легковой автомобиль "Opel-Astra", хотя 6.03.2002 г. судебная инстанция  удовлетворила заявление истца.   _______________________________   1 ОМ, 1997, № 69-70, ст. 581   *ГАГА прошла проверку в период 2002-2003 годов   2 ОМ, 1998, № 96, ст. 997   3 ОМ, 1998, № 40-41, ст. 288   4 ОМ, 2002, № 50-52, ст. 336   5 ОМ, 2000, № 124-126, ст. 1089   6 ОМ, 2002, № 79-81, ст. 841   7 ОМ, 1998, № 26-27, ст. 194   8 ОМ, 2002, № 95, ст. 939   9 Не опубликовано   10 ОМ, 1992, № 11, ст. 351      В  ГАГА не оформляется в виде исходящих документов итоговая информация с машинных носителей для   установления и контролирования произведенных хозяйственных операций в нарушение  требований ст. 29 Закона о бухгалтерском  учете № 426-ХIII  от 4.04.1995 г. 11 (с последующими изменениями; далее - Закон № 426-ХIII).   В нарушение ст. 7 Закона № 1237-ХIII, предусматривающей, что Авиационный  реестр Республики Молдова является государственным административным документом, в котором регистрируются гражданские воздушные суда, находящиеся в собственности или в аренде и эксплуатируемые физическими или юридическими  лицами Республики  Молдова, ГАГА зарегистрировала  воздушные  суда  на основании  договоров о совместной эксплуатации воздушных  судов, владельцами  которых являются юридические лица России,  Украины, Кипра,   Гибралтара,  Сейшельских  островов,  Багам,   Исландии (Виргинские острова), "Kits & Nevis" и т. д.   Правила  Гражданской авиации RAC-47  и  RAC-LS,  в  которых указан  порядок  регистрации  и   аренды  воздушных  судов, утвержденные приказами ГАГА № 46/GEN от 3.05.2001 г. и, соответственно,  № 163/GEN от 30.12.1999 г., не  прошли юридическую экспертизу и не были опубликованы, чем нарушены требования  ст. 1 Закона  № 173-ХIII  от  6.07.1994 г. "О порядке опубликования  и вступления   в  силу  официальных актов" 12 (с последующими изменениями)  и Постановление Правительства № 1104 от 28.11.1997 г. "О порядке проведения юридической экспертизы и государственной регистрации ведомственных нормативных актов" 13 (с  последующими изменениями).   Договорные  условия  о  совместной  эксплуатации  позволили владельцам воздушных судов избежать удержания налогов с  доходов нерезидента,  предусмотренных ст. 91 Налогового  кодекса  (раздел II) № 1163-ХIII от 24.04.1997 г. 14 (с последующими изменениями; далее -  Налоговый  кодекс № 1163-ХIII), поскольку они не платили  за аренду,  а  только получали cвою долю от доходов, полученных  в результате совместной эксплуатации воздушных судов.   Впоследствии 11.08.2004 г. ГАГА  издала приказ № 49/GEN, согласно которому  договора  о  совместной эксплуатации были перезаключены в договора об аренде,  предусмотрев условия, противоречащие законодательству.   Из 207 воздушных судов, зарегистрированных ГАГА по состоянию на   17.11.2004 г.  в  Авиационном  реестре  (100  воздушных судов, принадлежащих государству), в Республике Молдова находилось 116 воздушных  судов  (56%), остальные 91 (44%) -  в Конго, Кении, Объединенных  Арабских  Эмиратах, Турции, Индонезии  и др.  По состоянию  на  это  же  число  у  108 воздушных  судов (52%) сертификаты судоходности были просрочены.   На основании приказа № 36/GEN от 29.07.2003 г., скорректированного согласно Положению, утвержденному Постановлением  № 1057,  ГАГА  (В. Шабалин)   освободила   ГП "Moldaeroservice"  и  ГП АК "Agroavia" от платы  за  оказываемые услуги  (разрешение эксплуатанта, сертификаты летной годности  и др.) на общую сумму 1 2,4 тыс. евро.  В  этом   аспекте вышеуказанное  постановление не регламентирует  освобождение  от уплаты.   Доход, полученный ГАГА от оказания специализирован-ных услуг, в 2003 году составил 201,8 тыс. леев и по сравнению с 2002 годом сократился в 6,3 раза.   Несмотря на то, что в 2003 году активы и собственный капитал ГП  авиакомпании  "Air  Moldova" (Д.  Тимчук)  по  сравнению  с предыдущим отчетным периодом выросли на 20,1% (39,7 млн.  леев) и,  соответственно, 42,4% (76,8 млн. леев), в I  полугодии  2004 года  активы  сократились на 1,2% (4,5 млн. леев), а собственный капитал уменьшился на 27,9% (21,4 млн. леев).   По  состоянию  на  1.07.2004 г. задолженности  по  бюджету составили 1026,6 тыс. леев. При этом компания задолжала бюджету 15,0  млн.  леев,  начисленные на основании  решения  Центра  по борьбе  с  экономическими преступлениями и коррупцией. Материалы по  данному  делу  на  момент  проверки  находились  в  судебной инстанции.  За  услуги,  облагаемые  по  нулевой   ставке,   ГП авиакомпания  "Air  Moldova" (далее - ГП  АК  "Air  Moldova"), из бюджета был возмещен НДС в сумме 11,9 млн. леев, по состоянию на 1.07.2004 г. задолженность по бюджету составила 6,3 млн. леев.   В  2003 г.  ГП АК "Air Moldova" зарегистрировала  прибыль  до обложения  налогом  в  сумме 29,7  млн.  леев,  тогда  как  в  I полугодии  2004 года  допустило убытки в сумме 21,4 млн.  леев, расходы  превысили доходы в 2 раза. На допущение убытков повлияло увеличение  на  27,4%  (по сравнению с I полугодием  2003  года) коммерческих  расходов  и на 70,1% - общих  и  административных. Значительно  увеличились  расходы по лизингу  и  за  техническое обслуживание   воздушных   судов,  эксплуатируемых   в   условиях операционного  лизинга, составившие 19,3% от суммы всех расходов и затрат. Одновременно работникам ежемесячно начислялась плата за эффективность  труда, составившая во II квартале 2004  года 1,5 млн. леев.   ГП АК "Air Moldova" не исполнила полностью п.3 Постановления Счетной палаты № 117 от 26.12.2002 г. 15 в части проведения полной инвентаризации   государственного   имущества,   в   том числе имущества,  переданного в экономическое  управление.  По данным бухгалтерского учета, по состоянию на 1.10.2003 г. запасы сырья, запасных частей, горючего и др.составляли 9,2 млн.леев, однако были проинвентаризированы только  материальные ценности, находящиеся на складах на сумму 7,8 млн. леев.   ______________________________   11 ОМ, 1995, № 28, ст. 321   12 ОМ, 1994, № 1   13 ОМ, 1997, № 6-7, ст. 10   14 ОМ, 1997, № 62, ст. 522   15 ОМ, 2003, № 14-17, ст. 4      Инвентаризации,  проведенные  по состоянию  на 1.10.2003 г., выявили  недостачи основных средств (двигатели, оборудование и др.) по первоначальной стоимости 691,6 тыс. леев и малоценных  и быстро-изнашивающихся  предметов  на  сумму  119,0  тыс.   леев. Бухгалтерия (главный бухгалтер г-жа С. Гайда), нарушив ст. 40 (b) Закона № 426-ХIII, не отразила полностью в бухгалтерском учете за 2003  год  результаты  инвентаризации, а  только частично в I полугодии 2004 года. По результатам  инвентаризации  не  было предпринято  необходимых  мер по возмещению  ущерба.  На  разные заводы  России еще в 1987-1993 годах на ремонт были отправлены 18  авиадвигателей по остаточной стоимости 214,0 тыс.  леев,  не обеспечив при этом их возврат.   Финансово-хозяйственное состояние предприятия пострадало из-за  отвлечения  оборотных средств  в дебиторскую  задолженность, которая  в  конце  2003 года составила 128,0  млн.  леев,  а  по состоянию  на 1.07.2004 г. достигла 118,7 млн. леев, в  том числе 3724,2   тыс.   долл.  США,  перечисленные  АО "Embraer-Empresa Brasiliera de  Aeronautica"  для строительства двух  воздушных судов  EMB-145 LU, которые в течение более двух лет не были доставлены  в Республику   Молдова.  Для  проведения юридической экспертизы заключенного  договора ГП АК "Air Moldova" оплатила аудиторской фирме  12,0  тыс. долл. США, но до момента контроля этот вопрос так  и не был решен. За данный период кредиторская задолженность составила  156,1  млн. леев и, соответственно, 173,0  тыс.  леев (выросла на 10,1%).   Проблема тарифов на воздушный транспорт постоянно стояла на повестке дня соответствующих органов, но конкретные меры  по  их оптимизации  так  и  не были предприняты, учитывая,  что  данные предприятия  являются монополистами в своей отрасли. Согласно ст.12 Закона № 906-ХIII от   29.01.1992 г. "Об ограничении монополистической д еятельности и развитии конкуренции" 16 (с последующими  изменениями) Правительство вправе контролировать ценообразование на товары монопольного производства и сбыта,  а монопольная сверхприбыль, полученная при рентабельности,  вдвое и более превышающей уровень рентабельности, установленный Правительством, должна облагаться дополнительным налогом.   До  настоящего времени не разработана законодательная база, регулирующая   механизм  определения  монопольной  сверхприбыли, полученной  от  высокой рентабельности, налогообложение  которой не предусмотрено Налоговым кодексом.   Несмотря  на  то,  что учредителями АО "SKY  Alliance",  АО "Aeroport   Handling",  АО  "Aeroport  Catering",  АО  "Aeroport Petrol"  и  др.  являются  государственные  предприятия,  по информации  от 14.10.2004 г., направленной Государственной регистрационной  палатой Департамента информационных  технологий (по  запросу  Счетной  палаты),  в Государственный  регистр  не включены учредители и их учредительные доли в уставном капитале, а    согласно документам   предприятия  учредительная   доля государства равняется нулю.   По состоянию на 1.07.2004 г. ГП АК "Air Moldova" располагал 17  различными  воздушными судами, стоимость которых  составляла 47,6   млн.  леев.  Из  общего  количества  собственных судов предприятие  эксплуатирует  только  4  воздушных  судна,  13 проста-ивают, износ которых составляет в среднем 82%.   С  разрешения  ГАГА,  не  изучив экономические  обоснования лизинговых   договоров,   ГП  АК  "Air  Moldova"   дополнительно арендовала  4 воздушных судна в условиях операционного  лизинга, некоторые  из  поставщиков находятся на  Каймановых  островах,  в Исландии.   За  период 2003-2004 (I полугодие) годов расходы ГП АК "Air Moldova" по аренде воздушных судов составили 6,6 млн. долл.  США и  131,6  тыс.  евро  и по техническому обслуживанию  воздушных судов - в размере 35,9 млн. леев.   По   платежным  поручениям  № 375  от  2.07.2003 г.,  № 597   от 17.09.2003 г.   и   № 105  от  11.02.2004 г.  ГП  АК   "Air Moldova" дополнительно  перечислила 765,0 тыс. долл.  США,  в том  числе 300,0  тыс. долл. США - предоплата по лизингу и 465,0 тыс. долл.  США  -  предоплата  за  bloc-ore в рамках операций по  импорту, согласно  требованиям  Закона  № 1466-ХIII  от 29.01.1998 г.  "О регулировании  репатриации денежных средств, товаров  и  услуг, полученных в результате внешне-экономических  сделок" 17 (с последующими изменениями; далее - Закон № 1466-ХIII).   В результате этой и других сделок с некоторыми бенефициарами Франции  и  России денежные средства в сумме 765,0  тыс.  долл. США,  100,0  тыс. евро и 847,0 тыс. российских  рублей  не  были репатриированы согласно требованиям ст. 3 (1) Закона  № 1466-ХIII. Сумма финансовых санкций, предусмотренных ст. 5 указанного закона за   нерепатриацию денежных и материальных средств,  которые следует   применить  по  отношению  к предприятию,  оценивается примерно в 7,96 млн. леев.   Согласно  письмам Национального банка Молдовы (№ 10-02108/30 от 3.02.2004 г., № 10-02108/41/1117 от 13.02.2004 г.), адресованным ГП АК  "Air  Moldova", трансферт в сумме 765,0 тыс. долл.  США был признан гарантийным депозитом по лизингу воздушных судов "Аirbus", что представляет собой операцию по экспорту капитала, а не операцию по импорту, и компания должна была получить разрешение согласно требованиям п. 9.2 Регламента "По валютному регулированию на территории Республики Молдова", утвержденного Решением Административного совета НБМ № 2 от 13.01.1994 г. 18 .   Учет   воздушных  судов,  полученных  в  операционный  лизинг, бухгалтерией  предприятия ведется в нарушение п.27 Национальных стандартов по бухгалтерскому учету № 17, утвержденных приказом Министерства  финансов  № 32  от 3.03.2000 г. "Об  утверждении  и введении в действие национальных стандартов бухгалтерского учета и комментариев" 19 , и  раздела IV  Методологических норм применения  счетов бухгалтерского учета, утвержденных  приказом Министерства финансов № 174 от 25.12.1997 г. 20 .   ____________________________   16 ОМ, 1992, № 2, ст. 46   17 ОМ, 1998, № 28-29, ст. 203   18 ОМ, 1998, № 54-55, ст. 161   19 ОМ, 2000, № 27-28, ст. 92   20 ОМ, 1997, № 93-96, ст. 182      Средний уровень загрузки воздушных судов в 2003 году составил 65%, хотя по некоторым направлениям данный показатель колеблется от 37% до 54%.   Воздушное судно YAK-40 ЕR-YGD было зарегистрировано ГАГА  и эксплуатировалось  ГП  АК "Air Moldova" в отсутствие  договора, а расходы на содержание составили 13,0 тыс. леев.   Некоторые  зарубежные  представители ГП  АК  "Air  Moldova", реализующие билеты на воздушный транспорт за наличные  средства, к  концу  отчетного  периода не перечисляют  полностью  на  счет предприятия  остаток  полученных денежных  средств  (153,4  тыс. долл.  США, 10,1 тыс. евро, 5,8 тыс. российских рублей  и  186,4 тыс. леев). Так, в представительстве во Франции остаток денежных средств по состоянию на 1.07.2004 г. составил 10,1 тыс. евро;  в представительстве в Ливане на 1.01.2004 г. - 19,5 тыс. долл. США; в агентстве "Lebanese Moldova Travel Agency" (еще с 2002 года) - 133,9 тыс. долл. США; в агентстве в Чехии - 112,9 тыс. леев и  у агента Маткава (Чехия) - 73,5 тыс. леев.   Несмотря на то, что налоговая  инспекция Российской Федерации  в июне 2003 года   приостановила    операции представительства  на  банковских счетах ГП  АК "Air  Moldova", открытых в КБ  "Гагаринский" (Москва), представительство осуществляет наличные расчеты, не соблюдая требований, предусмотренных  в  разрешении,  выданном  Националь-ным   банком Молдовы.  По состоянию на 1.07.2004 г. остаток  наличных денежных средств составил 5,8 млн. российских рублей.   Были  выявлены  случаи несовпадения остатков  краткосрочных долговых обязательств подотчетных     лиц зарубежных представительств. Так, остаток  наличности,   находящийся   в управлении  московского представителя (А.  Балабанов),  согласно записям  в  бухгалтерском журнале по состоянию  на  1.07.2004 г. составил  3,32 млн. российских рублей, а согласно представленным отчетным  данным на эту же дату  -  0,9 млн. российских  рублей, что меньше на 2,42 млн. российских рублей.   За  период 2003-2004 (I полугодие) годов непроизводственные потери ГП АК "Air Moldova"  в виде штрафов и убытков, оплаченных по исполнительным листам, составили 1,5 млн. леев.   В нарушение ст.6  Закона № 146-ХIII от 16.06.1994 г. "О государственном предприятии" 21 (с последующими изменениями; далее -  Закон  № 146-ХIII) до момента проверки учредитель  (ГАГА)  не заключил договор с генеральным директором ГП АК "Air Moldova" г-ном  Д. Тимчук, которым следовало установить права и обязанности сторон,  ограничения в правах пользования и  наличие имущества, порядок   и   условия  оплаты  труда  менеджера  и материальную ответственность сторон, а также условия расторжения договора.   ______________________________   21 ОМ, 1994, № 2, ст. 9      ГП  "Aeroportul Internaţional  Chişinău "  (И.  Крохин)  не исполнило требования п. 2 Постановления Счетной палаты  № 117 от 26.12.2002 г.   в   части   погашения  дебиторской задолженности, пересмотра  условий заключенных договоров об аренде помещений  и оборудования   и   др.  Так,  к  концу  2003 года   долго-вые обязательства  предприятия  составили 34,0 млн.леев, а  по состоянию на 1.07.2004 г. составили 31,1 млн.  леев, в том числе по аренде и коммунальным услугам  - 2,9 млн.леев и, соответственно, 3,7 млн. леев, увеличившись в 1,3 раза. В некоторых договорах не была предусмотрена пеня за несвоевременную оплату арендной платы (АО  "Aeroport Catering", АО "Aeroport Handling",  СП  "Catering Service" ООО), из-за чего предприятие упустило доход в сумме 11,2 тыс. леев.   Согласно   договору  аренды, заключенному  ГП   "Aeroportul Internaţional Chişinău "  (далее - ГП "AIC") с СП "Dufremol" ООО, последнее на  1.07.2004 г. не оплатило дополнительную  плату  в процентной доле от полученного дохода в сумме 395,3 тыс. леев. При этом годовая арендная плата за пять единиц  оборудования согласно  договору, заключенному с АО "Aeroport Handling",  была снижена   на   422,0   тыс.  леев,  что  привело   к   занижению операционного  дохода  предприятия в I полугодии  2004  года  на 211,0 тыс. леев.   За  этот  период кредиторская задолженность составила  106,9 млн.  леев  и,  соответственно, 86,9  млн.  леев,  в  том  числе задолженность  по  кредиту, предоставленному Европейским  банком реконструкции  и развития - 59,3 млн. леев с предельным  сроком погашения - 2011 год, остальные   являются   текущими задолженностями.  По  состоянию на 1.01.2004 г. задолженность ГП "AIC" перед бюджетом всех уровней составила 1751,6 тыс. леев, а на 1.07.2004 г. - 670,1 тыс. леев. Одновременно на 1.07.2004 г. задолженность   перед бюджетом  государственного социального страхования выросла на 46,0%, составив 410,6 тыс. леев.   Убытки за I полугодие 2004 года ГП "AIC" составили 1,8  млн. леев,  обусловленные недополучением доходов от продаж (8,4 млн. леев), от некоторых видов деятельности, переданных созданным предприятиям,  а  также от  предоставления  скидок  на взлетнопосадочные   тарифы   на  15%  для  ГП  АК  "Air Moldova"   и, соответственно, на 5% - для СП "Moldavian Airlines" ООО.   ГП "AIC" (И.  Крохин)  допустило  непроизводственные  и нерациональные расходы по оплате штрафов и пени в сумме 1,1 млн. леев, в том числе  налагаемые Центром по борьбе с экономическими преступлениями  и корруп-цией - 668,6 тыс. леев,  Государственной налоговой  инспекцией  по  мун.  Кишинэу  -  189,0  тыс.   леев, компанией  "Union Fenosa" - 213,3 тыс. леев и за  необоснованное списание долговых обязательств - 76,7 тыс. леев.   Руководство ГП "AIC" отвлекло средства предприятия  в  общей сумме  8,4  млн.  леев  на учреждение АО  "SKY  Alliance"  и  АО "Aeroport  Handling". Так, ГП "AIC" (И. Крохин)  и  ГП  АК  "Air Moldova"  (Д. Тимчук) с разрешения ГАГА (В. Петраш) 21.02.2003 г. учредило АО "SKY  Alliance" (Н. Галушка) с уставным  капиталом 10,0  тыс.  леев, который позже был увеличен до 13,1 млн.  леев. Так, ГП АК "Air Moldova" внесла недвижимость по ул. К. Негруцци, а  ГП  "AIC" - незавершенное строение - зал официальных  делегаций (терминал  VIP) для обслуживания пассажиров. Одновременно  ст. 1 (6)   Закона № 146-ХIII регламентирует, что государственное предприятие вправе открывать филиалы и  представительства,  а также  с  разрешения  учредившего  его  органа  государственного управления и органа, контролирующего соблюдение антимонопольного законодательства, входить в состав  ассоциаций, к онцернов, консорциумов и других государственных объединений предприятий на основании договоров с иными хозяйствующими субъектами.   Также в нарушение законодательства 7.11.2003 г. ГП АК "Air Moldova",  ГП "AIC", АО "SKY Alliance" и АО "Aeroport Catering" создали и зарегистрировали коммерческое  общество "Aeroconstruc\ie  Service" OOO с уставным капиталом  в  размере 10,0 тыс. леев.   Проигнорировав условия генерального договора подряда № 590-RC от 1.08.2003 г., заключенного 1.07.2004 г. с ГП "AIC", о выполнении строительно-монтажных работ терминала VIP, АО "SKY Alliance"  не располагало  оправдательными документами и не оплатило ГП  "AIC" стоимость  выполненных работ в сумме 6,9 млн. леев, несмотря  на то,  что на момент проверки доходы от эксплуатации терминала VIP взыскивались  акционерным обществом. В то же время административный совет ГП "AIC" решил, что  все  расходы  должны быть понесены АО "SKY Alliance".   Впоследствии ГП  "AIC" и  ГП АК "Air Moldova"  создали  АО "Aeroport  Handling" с уставн ым капиталом  в размере 1,4 млн. леев. В результате реорганизации 10.02.2003 г. из обществ с ограниченной ответственностью были созданы акционерные  общества "Aeroport  Catering" и "Aeroport  Petrol",  уставный   капитал которых  составил  12,0 тыс. леев,  полностью  принадлежащие  ГП "AIC" и  ГП АК "Air Moldova".   ГП  "AIC"   как  акционер  приняло  решение  не   выдавать дивиденды  и  передало  доходы  созданных  предприятий   на   их развитие.   ООО   "Celivitas",  в  котором  ГП  "AIC"   принадлежит  60% уставного капитала (93,2 тыс. леев), и АО "Aeroport Petrol" - 60% (6,0  тыс.леев)  не  представляют  финансовых  отчетов.  По состоянию на 1.07.2004 г. задолженности бюджетов всех уровней ООО "Celivitas", по данным ГГНИ, составляли 216,7 тыс. леев (пеня - 63,9 тыс. леев).   ГП  "AIC"  накопил активы, не используемые в технологическом процессе, стоимостью 9,1 млн. леев, в том числе основные средства - 8,9 млн. леев. Не учитывая Постановление Правительства № 665 от 29.11.1996 г. "Об утверждении Положения о порядке продажи активов, неиспользуемых в  технологическом процессе предприятий" 22 (с последующими   изменениями;   далее   - Постановление   № 665), предприятие не создало комиссию по их продаже.   В  2003 году активы АО "SKY Alliance" составляли 23,8  млн. леев,  из  которых  13,9  млн.  леев,  или  58,6%,  были  покрыты собственными средствами, а 9,9 млн. леев, или 41,4%,  -  за  счет заемных средств.   По  состоянию на 1.07.2004 г. активы увеличились на 6,0  млн. леев,  но    структура  их  покрытия  изменилась.  Доля  заемных средств, принявших участие в формировании активов, увеличилась с 41,4%  на  1.01.2004 г.  до 53,9% на 1.07.2004 г.  При  этом доля собственного   капитала как  источника  формирования активов уменьшилась с 58,6% на 31.12.2003 г. до 46,1% на 1.07.2004 г.  Это сокращение  стало следствием допущения убытков от  деятельности общества и увеличения краткосрочных коммерческих долгов на  4,1 млн. леев.   АО "SKY Alliance" в 2003 году зарегистрировало прибыль до налогообложения в сумме 1,1 млн. леев, тогда как за I  полугодие 2004 года допустило убытки в сумме 147,2 тыс. леев.   В нарушение п. 2.2 регламента совета АО "SKY Alliance" тариф на  прохождение через терминал VIP не был утвержден на  совете общества,  а был установлен на усмотрение руководства  общества. Убытки  от  деятельности терминала VIP за I полугодие 2004  года составили 586,0 тыс. леев.   Бухгалтерия, не соблюдая ст. 15 Закона № 426-ХIII и ст. 24 (1) Налогового  кодекса  № 1163-ХIII,  в  отсутствие  оправдательных документов в  2003  году  отнесла на  расходы  полиграфическую продукцию и услуги по рекламе и маркетингу в сумме 193,2 тыс. леев, необоснованно увеличив расходы  и   уменьшив  подоходный налог, подлежащий перечислению в бюджет, на 42,5 тыс. леев.   Проигнорировав Постановление Правительства № 58 от 11.02.1993 г. "Об  утверждении Инструкции о порядке назначения,  исчисления  и выплаты пособий в связи с предоставлением медицинского отпуска в Республике Молдова" 23 (с последующими изменениями), бухгалтерия начислила и  оплатила  работникам   пособия   по  временной нетрудоспособности на 7,2 тыс. леев больше.   В  результате сделок с бенефициарами "Nolimex Trading"  Ltd (Кипр) и "Discaver France" не были своевременно репатриированы денежные  средства в сумме 6,7 тыс. долл. США и 5,3  тыс.  евро, согласно  требованиям  ст. 3  (1) Закона  № 1466-ХIII.  Сумма финансовых санкций, предусмотренных ст. 5 выше-указанного закона, за несвоевременную репатриацию денежных средств, которые следует наложить предприятию,  составляет 22,8 тыс. леев.   В 2003 году ГП "MoldATSA" (В. Вартик)  оказало авиационные услуги  в  сумме  41,1 млн. леев, или на 11,9  млн.  леев  (41%) больше, чем  в  2002  году.  В  свою  очередь  общие   расходы предприятия за 2003 год увеличились по сравнению с 2002 годом на 15,0 млн. леев (69%) и составили 36,7 млн. леев, в том числе  по оплате  труда - на 6,7 млн. леев (97%); командировки  -  на  0,7 млн. леев (116%).   Несмотря на то, что объем оказываемых услуг вырос, а тарифы на  авиационные  услуги не изменились, прибыль  от  деятельности предприятия за 2003 год уменьшилась по сравнению с 2002 годом на 1,5 млн. леев (17,2%).   По состоянию на 1.07.2004 г. долговые обязательства составили 22,3 млн. леев, в том числе задолженности по торговым счетам  - 14,6  млн. леев, а кредиторская задолженность составила 2,7 млн. леев, из них 1,2 млн. леев - коммерческие долги.   В  2003  году среднемесячная заработная плата  работников предприятия выросла в сравнении с 2002 годом в 2 раза,  составив 3,6  тыс.  леев. Коэффициент кратности, применяемый к   тарифной ставке  для   I квалификационного разряда, был увеличен по сравнению с рекомендованным Постановлением Правительства № 743 от 11.06.2002 г. "Об оплате труда работников хозрасчетных предприятий" 24 (с последующими изменениями).   Руководство  АО  "MoldATSA"  за  период 2003-2004 (I полугодие) годов допустило некоторые расходы, не предусмотренные в смете, утвержденной административ-ным советом и  ГАГА.  Так, в течение 2003 года АО "MoldATSA" без разрешения ГАГА заключило 5 договоров на предоставление услуг по стоматологичес-кому протезированию и лечению работников предприятия на  общую  сумму 46,7  тыс.  евро,  которые  были полностью  использованы.  Для стоматологических  услуг, оказываемых каждому  отдельному  лицу, было выплачено на 27,1 тыс. евро больше требований коллективного трудового договора. Услуги по протезированию и лечению  в  сумме 17,2  тыс. евро были  оказаны и другим работникам  предприятия, кроме указанных в данном договоре.   Согласно Регламенту "О предоставлении долгосрочных активов работникам предприятия", утвержденному  22.01.2003 г. генеральным директором и согласованному  с профсоюзным комитетом, администрация  АО "MoldATSA" за период 1998-2004 (I  полугодие) годов  предоставила беспроцентные кредиты в  сумме  585,8  тыс. леев.   АО "MoldATSA" в период 1.06.2003 - 1.07.2004 гг. не применило НДС  в  сумме  6,6 млн. леев согласно требованиям  раздела  III Налогового  кодекса № 1415-ХIII на поставки  услуг,  оказываемых нерезидентам.   За несоблюдение АО "MoldATSA" налогового законодательства в период  2002  года  - июля 2003 года органы  контроля  (в  трех случаях)  начислили предприятию финансовые санкции в сумме  8,3 млн.  леев  и  взыскали 5,9 млн. леев. ГАГА не приняла  никакого решения по отношению к лицам, допустившим нарушения.   На  балансе  АО  "MoldATSA" зарегистрировано  469  единиц основных  средств  (со 100%-ным износом), содержащих  1345,56 грамма золота, 32472,13 грамма серебра и 63,32 грамма платины стоимостью около 266,0 тыс. леев, которые не  были  переданы в Государственное хранилище  ценностей, нарушив ст. 3 Указа Президента Республики Молдова № 33 от 7.02.1994 г. "О регламентировании порядка списания оборудования и материальных ценностей, содержащих драгоценные металлы" 25 .  ____________________________   22 ОМ, 1997, № 3, ст. 9   23 ОМ, 1993, № 2, ст. 36   24 ОМ, 2002, № 79-81, ст. 841   25 Не опубликован      Руководство  ГП  авиакомпании "Agroavia" (С. Русило) не исполнило требование п. 1 d) Постановления  Счетной  палаты № 45 от 10.07.2000 г. 26 ввиду обеспечения целостности государственного имущества,  эффективного использования имущества и изменения уставного капитала с учетом переоценки имущества.   ГП  аиакомпания  "Agroavia"  (далее  -  ГП  АК  "Agroavia") разработало производственную программу, но в нарушение ст. 6 (2), ст. 10  Закона № 146-ХIII ГАГА не  установила  предприятиям экономические показатели. Зарегистрировав в 2002 году  убытки  в размере  587,7  тыс. леев,  в 2003 году руководство  предприятия запланировало  получение прибыли в сумме  124,8  тыс.  леев,  но понесло  убытки в сумме 422,7 тыс. леев.   Данные  финансового отчета указывают  на  то,  что  чистые продажи  были необоснованно завышены на 63,8 тыс. леев, нарушив п. 13, пп. 19-20 Национальных стандартов бухгалтерского учета № 18 "Доходы",  утвержденных приказом Министерства финансов  № 174 от 25.12.1997 г. 27 .   ГП АК "Agroavia" не приняла меры по взысканию задолженности за услуги, оказываемые на территории Румынии, в сумме 57,4  тыс. долл. США (713,2 тыс. леев).   Сопоставив   данные,  представленные органом  Гражданской авиации  Румынии  (по запросу Счетной палаты), с данными ГП  АК "Agroavia",  было  установлено, что отражение часов  полета  над территорией   Румынии  отличается,  хотя  стороны  составили   и подписали  акты  выполненных работ. Таким образом,  у  некоторых арендаторов  было выявлено на 765,88 часов полета  больше,  а  у некоторых - на 144,18 часов меньше.   Должностные  лица  предприятия не обеспечили  начисление  и взыскание с "Heros-ER 2000" OOD (Болгария) согласно договорным условиям пени за неуплату гарантированного объема часов полета, упустив доход в сумме 13,7 тыс. долл. США.   Передача вертолетов арендаторам  была осуществлена на основании приемо-сдаточных актов, в которых были указаны  данные о  переданных  ценностях,  в том числе  неиспользованный  ресурс часов  полета, но при истечении сроков действия договора приемосдаточные акты не были составлены, выполняя неполную  проверку управления государственным иму-ществом.   В нарушение ст.15  Закона  № 426-ХIII  бухгалтерия в отсутствие оправдательных документов (название предприятия, куда командируется, цель поездки, место  назначения) на командировки в Румынию списала 15,0 тыс. леев.   Проигнорировав п. 4 Положения "Об оплате труда руководителей государственных  предприятий,   предприятий с преобладающим государственным капиталом и монопольных предприятий, определенных Правительством", утвержденного Постановлением № 985, ГАГА при установлении должностного оклада бывшего шеф-менеджера П. Лишан применила завышенные коэффициенты, в результате чего в 2003  году был допущен перерасход по зарплате в сумме 12,1 тыс. леев. Аналогично начиная с 1.06.2003 г. шеф-менеджеру С. Русило был  назначен должностной оклад в размере 3960 леев (9 зарплат), или  на  3  должностных оклада больше требований п. 4 Положения, утвержденного Постановлением № 985.   Не   соблюдая   ст. 30  Закона  об  оплате  труда   № 847-ХV от 14.02.2002 г. 28 в период 2003-2004 (I полугодие) годов зарплата работников   ГП   АК   "Agroavia"  выдавалась   с двухмесячным опозданием, составив по состоянию на 1.07.2004 г. задолженность  в сумме 298,5 тыс. леев.   При  исчислении  платы за аренду помещений,  нарушив  ст. 95 Налогового  кодекса № 1415-ХIII, не был рассчитан  НДС  (договора были  утверждены ГАГА), что привело к занижению доходов на  32,2 тыс. леев, в том числе НДС - на 5,4 тыс. леев.   В  нарушение  пп. 5, 18 и 24 Положения "О порядке передачи государственных предприятий,   организаций,  учреждений,  их подразделений, зданий, сооружений, основных  средств и других активов",  утвержденного Постановлением  Правительства  № 688  от 9.10.1995 г. 29 (с  последующими изменениями), ГАГА  не утвердила приемо-сдаточный акт относительно участка общей площадью 7,0 га, переданного 5.03.1998 г. с баланса ГП АК "Air Moldova"  на  баланс ГП  АК  "Agroavia". Неясна ситуация относительно отвода земель согласно законодательству и получения документов, подтверждающих право  собственности, создав таким  образом возможность  неотражения в учете данного участка земли.   На балансе  ГП АК "Agroavia" числилось 42 вертолета (степень износа 85%), из которых по состоянию на 17.11.2004 г. у 26 (62%) вертолетов  сертификаты  летной  годности  были  просрочены,   а согласно  разрешению, выданному ГАГА,  предприятие  имело  право эксплуатировать только 13 воздушных судов (31%). В результате ГП АК "Agroavia" ежегодно расходовала 392,0 тыс. леев для содержания неэксплуатируемых воздушных судов.   Несмотря  на  то что воздушное судно Ка-26  ЕР-19356  и  5 авиадвигателей  на  момент проверки были списаны,  они  не  были сняты  с  учета,  а  агрегаты  и запасные  части,  полученные  в результате  разборки, не зачислены на баланс. В свою очередь, ГАГА не обеспечила контроль правильности  составления актов  о списании,  зачислении на баланс ценностей, не  соблюдая  правила Положения "О  списании  пришедших  в  негодность   ценностей, относящихся  к  основным  средствам  (фондам)",   утвержденного Постановлением Правительства № 500 от 12.05.1998 г. "Об утверждении Положения   о   списании   пришедших  в  негодность ценностей, относящихся к основным средствам (фондам)" 30 .   __________________________   26 ОМ, 2000, № 106-108, ст. 22   27 ОМ, 1997, № 88-91, ст. 182   28 ОМ, 2002, № 50-52, ст. 336   29 ОМ, 1996, № 10, ст. 45   30 ОМ, 1998, № 62-65, ст. 607      За  проверяемый  период  было  повреждено  3  вертолета,  а владелец  ценностей (ГАГА) не принял никакого решения по  данным случаям.   Проверкой была выявлена недостача 81 авиадвигателя, которые в  период  с 1989 года по 1992 год были отправлены на ремонт  на авиазавод "ВиАЗ" в Украину, но до 1.07.2004 г. их возврат  не был обеспечен.   Без  разрешения  Министерства финансов при  посредничестве Кишиневского территориального агентства по приватизации в  2003 году  были проданы активы, содержащие драгметаллы (6 вертолетов), не используемые  в производственном процессе, нарушив  тем  самым п. 8  Положения,  утвержденного  Постановлением  № 665.  ГП  АК "Agroavia"  (П.  Лишан)  заключила  договор  о  продаже  одного вертолета  с СП "Heliservice" ООО, одним из учредителей которого является г-н С. Русило, генеральный директор ГП АК "Agroavia",  в период с 29.04.2004 г. по 15.02.2005 г., не установив сроки исполнения договорных условий. Последующее изменение п. 3 договора  привело к отсрочке оплаты суммы в размере 133,0 тыс. леев (58%) от общей стоимости  вертолета на 9 месяцев, нарушив этим  п. 40  Положения "Об  аукционах  "с молотка" и прямых переговорах",  утвержденного Постановлением  Правительства № 1056 от 12.11.1997 г. "О  мерах  по выполнению Закона "О Программе приватизации на 1997-1998 годы" 31 (с последующими изменениями).   В 2003 году ГП "Moldaeroservice" (В. Повонский) получило прибыль в сумме 278,3 тыс. леев и распределило ее на уменьшение убытков за предыдущие годы до 1,3 млн. леев в 2003 году.   На финансово-хозяйственное состояние предприятия негативно повлияло наличие долговых обязательств, составивших  к  концу 2003  года  1,5  млн.  леев,  а  по  состоянию  на  1.07.2004 г.  достигнувших  1,8 млн. леев, в том числе долговые обязательства по торговым счетам - 1,7 млн. леев, превысив чистые продажи на 13,3%.   Общий износ основных средств  ГП  "Moldaeroservice",  по состоянию на 1.07.2004 г. составил 32,1 млн. леев, или  52,3%  от начальной  стоимости в 61,4 млн. леев, а большая часть воздушных судов простаивает.   Несмотря на то что на балансе ГП "Moldaeroservice" числится Бельцкий аэропорт с пропускной способностью 50 пассажиров в час, за период  2003-2004  (I  полугодие)  годов  предприятие не оказывало  услуги по перевозке пассажиров.  В то же время воздушные суда осуществили только 260 и, соответственно,  166 часов полета.   На  ремонт взлетной полосы аэропорта Лядовень израсходовано 1,2   млн.  леев,   которая  приведена  до  уровня   требований Международной  организации гражданской  авиации  (МОГА),  однако взлетная полоса законсервирована.   Бухгалтерия  (А.Ташчук), нарушив ст. 24 (1) Налогового кодекса  № 1163-ХIII, ст. 8 (1) Закона о бюджете государственного социального страхования на 2003 год № 1519-ХV от 6.12.2002 г. 32 (с последующими  изменениями) и  ст. 16 Закона   № 426-ХIII, необосно-ванно списала  на  расходы в октябре 2003 года заработную плату персонала в сумме 20,7  тыс.  леев,  взносы социального   страхования, индивидуальные взносы и взносы обязательного государственного медицинского страхования на общую сумму  5,0 тыс.  леев, необоснованно уменьшив  налогооблагаемую базу на 25,7 тыс. леев.   В  нарушение  ст. 281 (1)  Налогового  кодекса  (раздел  VI) № 1055-XIV  от  16.06.2000 г. 33 бухгалтерия не начислила земельный налог  на  землю  площадью  101,3  га,  принадлежащую аэродрому Лядовень, в сумме 14,2 тыс. леев. Данные аналитического учета не соответствуют  данным синтетического учета и  данным финансовых отчетов, чем нарушена ст. 15 Закона № 426-XIII.   Согласно Постановлению Правительства № 1088 от 16.08.2002 г. "О создании государственного   предприятия   "Compania aeriană "Moldova" 34 (далее  -  ГП АК "Moldova") с  целью  обеспечения высокого  уровня  безопасности полетов и благоприятных  условий перевозки пассажиров, развития бизнеса и т. д. ГАГА  создала  ГП АК  "Moldova" с уставным капиталом 2,0 тыс. леев. В результате в  течение  двух лет ГП АК "Moldova" произвела всего лишь  один специальный рейс Кишинев - Варшава, для выполнения которого с ГП АК  "Air Moldova" был заключен договор о совместной эксплуатации воздушного  судна.  Последнее направило ГП  АК  "Moldova"  счет-фактуру  о выполнении работ по покраске двух воздушных судов  на общую  сумму 80,2 тыс. леев, необоснованно увеличив объем  работ на  41,8  тыс.  леев. Начиная с 1.07.2003 г. ГП АК  "Moldova"  не представляла финансовых отчетов, нарушив Закон № 426-XIII.   Согласно  Постановлению Правительства № 467 от 28.08.1996 г. "О передаче  аэропорта гражданской авиации Кахул в ведение местной публичной власти" 35 (далее - Постановление № 467) аэропорт гражданской  авиации  Кахул  со  всеми  основными средствами  и оборудованием, числящимися на его балансе, по состоянию на 1 июня 1996  года подлежал передаче в ведение местной публичной власти Кахул, сохранив за ГАГА функции государственного регулирования авиационной деятельности аэропорта и контроля  за  обеспечением безопасности полетов.   Согласно приемо-сдаточному акту от 25.09.1996 г. аэропорт  ГП "Aeroportul Cahul" был передан не в управление местной публичной власти  Кахул,  а в управление исполкома района  Кахул,  нарушив этим п. 1 Постановления № 467.   Впоследствии согласно Постановлению Правительства № 401 от 4.04.2002 г. "О предоставлении статуса "международный" аэропортам Бэлць и Кахул и открытии новых пунктов пропуска через государственную  границу" 36 аэропорту  Кахул был  предоставлен статус  "международный", а 20.06.2002 г. уездный совет Кахул принял решение о реорганизации государственного предприятия "Aeroportul Cahul" в  муниципальное предприятие "Aeroportul Interna ţ ional Cahul". На 16.07.2002 г. Государственная регистрационная  палата Департамента информационных   технологий со   ссылкой   на Постановление № 467  и  решение от 20.06.2002 г.  зарегистрировала муниципальное предприятие "Aeroportul Interna ţ ional  Cahul" с уставным капиталом  в  сумме  11,24  млн.  леев  и  прилегающей территорией в 100,45 га.   _______________________________   31 ОМ, 1998, № 2-4, ст. 2   32 ОМ, 2002, № 190-197, ст. 1439   33 ОМ, 2000, № 127-129, ст. 884   34 ОМ, 2002, № 121, ст. 1205   35 ОМ, 1996, № 67-68, ст. 501   36 ОМ, 2002, № 50-52, ст. 489      За  период  2002-2004  (I  полугодие)  годов  деятельность муниципального предприятия "Aeroportul Interna\ional Cahul" была приостановлена ГАГА по причине несоответствия аэропорта требованиям  безопасности полетов.   Менеджер МП "Aeroportul Internaţional Cahul" г-н В.  Арамэ, нарушив  ст. 3  (4) Закона № 146-XIII, без разрешения учредителя заключил  договор  с Î CS "Vitafort-Combifeed" OOO (Кишинэу), согласно которому сдал в аренду   участок земли площадью 30  га сроком  на 5 лет, годовая арендная плата за который составила 9,0 тыс. леев (300 леев за 1 га), не взысканная до момента проверки.   МП "Aeroportul Internaţional Cahul" (г-н В. Арамэ, г-жа  Е. Чолаку  -  главный бухгалтер) в период 2003-2004 (I полугодие) годов не вело бухгалтерский учет, не представляло финансовые  и статистические  отчеты, нарушив Закон № 426-XIII, Закон  № 412-XII от  18.12.1990 г.  "О статистике" 37 (с последующими изменениями)  и налоговое законодательство.   По  состоянию  на 1.07.2004 г. МП "Aeroportul Internaţional Cahul"  задолжало бюджетам всех уровней 120,4 тыс. леев,  в  том числе по взносам государственного социального страхования - 36,4 тыс.  леев, по земельному налогу - 15,2 тыс. леев, по НДС - 12,8 тыс. леев и т. д.   Районный совет Кахул в нарушение ст. 49 (1) l) Закона № 123-XV от 18.03.2003 г. "О местной публичной власти" 38 (с последующими изменениями) и Постановления Правительства № 500 от  10.09.1991 г. "Об утверждении Положения о хозяйственных обществах в Республике Молдова" 39 совместно с компанией "Intrade Management  LTD" (Виргинские острова), в лице г-на В. Темушко, 23.01.2004 г. создали и  зарегистрировали совместное предприятие "Aeroportul Interna\ional Cahul" ООО с уставным фондом 5,4 тыс. леев.   В  дальнейшем 4.05.2004 г. председатель района Кахул г-н Ш. Брату со ссылкой на распоряжение районного совета  Кахул  № 03/09-I от  23.04.2004 г.  утвердил  приемосдаточный акт и безвозмездно   передал  основные  средства (взлетно-посадочная полоса  и  полоса   разбега, аэровокзал, перрон,   здание трансформаторов, расположенные на участке земли площадью  100,45 га)   стоимостью   2,43  млн.  леев  с  баланса муниципального предприятия "Aeroportul Internaţional Cahul" в уставный капитал совместного  предприятия "Aeroportul Internaţional Cahul"  ООО, который 24.01.2005 г. претерпел изменения.   Районный совет Кахул, не соблюдая требования пп. 20, 30 и 34 Положения, утвержденного Постановлением № 688, не  назначил дату передачи  муниципального имущества; комиссия, руководимая г-ном Г. Нэря,  составила  и подписала приемо-сдаточный документ  от 4.05.2004 г. без  проведения  инвентаризации  на момент  сдачи (12.02.2004 г.), а основные средства не были оценены экспертами  в этой области.   Инвентаризация основных средств, проведенная по состоянию на 23.03.2004 г. в МП "Aeroportul Interna ţ ional Cahul", выявила, что стоимость муниципального имущества (взлетная полоса, аэровокзал, перрон, здание трансформаторов), переданного совместному предприятию согласно инвентарным спискам, составляла 5,64  млн.  леев,  а  не  2,43  млн.  леев, или на  3,21  млн. леев  больше стоимости,  отраженной в приемо-сдаточных актах. В результате 21.09.2004г. имуществом бывшего  государственного предприятия "Aeroportul  Cahul" было создано два предприятия: муниципальное предприятие  "Aeroportul Interna ţ ional Cahul" (лишенное имущества) и совместное предприятие "Aeroportul Interna ţ ional Cahul" ООО, не возобновившие деятельность аэропорта.   Результаты проверки эффективности использования финансовых средств и управления государственным имуществом  выявили,  что должностные лица за проверяемый период (2003 год - I  полугодие 2004  года),  Государственная администрация гражданской  авиации (И. Матей, В. Петраш), ГП АК "Air Moldova" (Д. Тимчук), ГП "Mold ATSA"  (В. Вартик), ГП АК "Agroavia" (С. Русило), ГП "Aeroportul Internaţional  Chişinău "  (И. Крохин),  АО  "SKY  Alliance"  (Н. Галушка),  МП "Aeroportul Internaţional Cahul" (В. Арамэ)  и  ГП "Moldaeroservice" (В. Повонский), не выполнили  в  установленном порядке   должностные  обязанности, не  обеспечили  применения принципов экономии, рациональности и эффективности в деятельности отраслевых предприятий, в результате чего во многих случаях   государственное  имущество   и   финансовые   средства управлялись неэффективно.   Счетная палата, учитывая нарушения, выявленные проверкой, и на основании ст. 25, ст. 26 и ст. 27 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. 40 (с последующими изменениями) ПОСТАНОВЛЯЕТ:   __________________________   37 В, 1990, № 12, ст. 317   38 ОМ, 2003, № 49, ст. 211   39 Не опубликован   40 ОМ, 1995, № 7, ст. 77    1. Обратить внимание руководства Государственной администрации гражданской авиации и должностных лиц предприятий авиакомплекса Республики Молдова на наличие многочисленных нарушений  и отклонений   от  законодательства  в  процессе  управления государственным имуществом и использования финансовых средств.   2.  Потребовать от Государственной администрации гражданской авиации (В. Мруг) рассмотреть материалы проверки, разработать и обеспечить исполнение плана мероприятий для устранения нарушений и недостатков, выявленных проверкой, в том числе:   2.1) провести  служебное  расследование в отношении лиц, виновных в нарушениях и недостатках, выявленных в процессе проверки, с привлечением их к дисциплинарной ответственности в соответствии с законодательством;   2.2) соблюдать требования законодательства в части назначения, аттестации менеджеров государственных авиапредприятий, а также заключения с ними договоров, учитывая оплату труда, пересмотреть ранее заключенные договора;   2.3) рассмотреть соответствие и рациональность создания обществ с ограниченной ответственностью и акционерных обществ предприятиями авиакомплекса Республики Молдова (ГП АК "Air Moldova", ГП "Aeroportul Internaţional  Chişinău " и др.) путем передачи управляемого государственного имущества и, по необходимости, ликвидировать их в соответствии с законодательством;   2.4) установить экономические показатели подведомственным предприятиям, разработать программы на год и долгосрочные программы деятельности и развития предприятий авиакомплекса Республики Молдова на основании государственного имущества;   2.5) аннулировать сертификаты о регистрации воздушных судов, выданные на основании договоров о совместной эксплуатации, а также ужесточить условия регистрации судов в Авиационном реестре Республики Молдова для обеспечения безопасности полетов;   2.6) установить ограничения и получить в соответствии с законодательством документы о собственности на земли предприятий авиакомплекса Республики Молдова;   2.7) пересмотреть все договора аренды на предмет корректировки их условий к действующему законодательству (совпадение фактически используемых арендаторами площадей с указанными в договорах аренды) и обеспечить их учет в ГАГА;   2.8) взыскать с виновных лиц в соответствии с законодательством материальный ущерб в сумме 60,3 тыс. леев, причиненный в результате дорожной аварии, повлекшей повреждение автомобиля "Opel-Astra";   2.9) принять меры по возврату 81 двигателя и, соответственно, 18 авиадвигателей, отправленных на ремонт в Украину и Россию в 1987-1993 годах;   2.10) пересмотреть взлетно-посадочную тарифную политику  в части ее оптимизации;   2.11) соблюдать  нормативные акты  при  командировании  за  границу должностных лиц;   2.12) разработать и утвердить Положение о премировании работников в соответствии с законодательством;   2.13) соблюдать требования законодательства при ведении бухгалтерского учета, проведении внезапной ревизии кассы, а также  составлять в виде исходящих документов итоговую информацию с машинных носителей для установления и контроля произведенных хозяйственных операций;   2.14) ужесточить  внутренний  контроль  за  финансово- хозяйственной деятельностью предприятий гражданской авиации, проведением инвентаризаций, обеспечением целостности и эффективным управлением государственным имуществом, переданным в управление;   2.15) соблюдать требования законодательства в части проверки правильности  составления подведомственными предприятиями документов о списании, в том числе соблюдать нормы амортизации, аргумен-тировать причины списания основных средств, соответствие регистрации агрегатов, запасных частей, черных и  цветных металлов, а также  их зачисление на баланс;   2.16) изучить  достоверность,  реальность  и  правиль-ность отражения в учете ГП АК "Agroavia" часов полета, осуществленных над территорией Румынии;   2.17) опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии с Законом № 173-XIII от 6.07.1994 г. "О порядке опубликования и вступления в силу официальных актов" составленные нормативные документы;   2.18) пересмотреть все договора аренды воздушных судов, операционного лизинга с целью приведения их в соответствие с законодательством;   2.19) зарегистрировать и эксплуатировать воздушное судно YAK 40 ЕR-YGD с соблюдением законодательства.   3. Потребовать от административного совета и руководства ГП АК  "Air Moldova" (В. Ботнарь):   3.1) оценить на  основании  результатов  инвентаризации государственное имущество, переданное в управление на день создания предприятия, в том числе государственное имущество, которое на данный момент числится за предприятием, все активы и пассивы  предприятия  в соответствии  с  требованиями законодательства, а также рассмотреть учредительные документы предприятия с внесением, по необходимости, соответствующих изменений;   3.2) рассмотреть степень ответственности, целесообразность занимаемой должности главного бухгалтера г-жи С. Гайда, исходя из  уровня ответственности за обеспечение контроля за проводимыми  хозяйственными операциями и несоблюдения методологии ведения бухгалтерского учета;   3.3) принять соответствующие меры по сокращению долговых обязательств, полному погашению кредиторской задолженности;   3.4) возместить в соответствии с законодательством за  счет виновных  лиц  недостачу основных средств и малоценных  и быстроизнашивающихся предметов, выявленную инвентаризацией от 1.10.2003 г.;   3.5) обеспечить полное взыскание остатка денежных средств, находящихся в управлении у иностранных представителей ГП АК "Air Moldova", реализующих билеты на воздушный транспорт за наличный расчет;   3.6) возместить 3724,2 тыс. долл. США, перечислен-ные по договору DCT-037/2000 от 15.09.2000 г. о приобретении двух воздушных судов "Embraer-145", или обеспечить исполнение договора;   3.7) сократить непродуктивные расходы (общие и административные);   3.8) вести  бухгалтерский  учет воздушных судов,  полученных  в  операционный  лизинг,  согласно  Национальным  стандартам бухгалтерского учета № 17.   4.  Потребовать  от административного совета и руководства ГП "Aeroportul Internaţional  Chişinău " (Т. Нирян):   4.1) провести оценку на основании результатов инвентаризации государственного имущества, переданного в управление на день создания предприятия, в том числе государственного имущества, находящегося на предприятии на текущий день;   4.2) принять соответствующие меры по сокращению долговых обязательств в сумме 31,1 млн. леев, а также кредиторской задолженности в сумме 86,9 млн. леев;   4.3) обеспечить  соблюдение  предприятием законодательства  при сдаче  в  аренду  государственного  имущества, проверять впоследствии условия заключенных договоров, взыскать в соответствии с законодательством задолженность по аренде и коммунальным услугам в сумме 3,7 млн. леев, в том числе с СП "Dufremol" ООО - 395,3 тыс. леев и с АО "Aeroport Handling" - 422,0 тыс. леев;   4.4) улучшить финансовый и бухгалтерский менеджмент.   5.  Потребовать  от административного совета и руководства  АО "SKY Alliance" (А. Стынка):   5.1) перечислить  в государственный бюджет подохо д ный налог в сумме 42,5 тыс. леев в результате необоснованного увеличения расходов на полиграфическую продукцию, услуги по рекламе и маркетингу;   5.2) возместить в соответствии с законодательством 7,2 тыс. леев, необоснованно выплаченных за временную нетрудоспособность.   6. Потребовать от руководства ГП "MoldATSA" (В. Вартик):   6.1) передать в Государственное хранилище ценностей драгметаллы, содержащиеся в списанном оборудовании;   6.2) начислить и выплатить заработную плату работникам предприятия согласно законодательству.   7. Потребовать от руководства ГП АК "Agroavia" (И. Терзи):   7.1) скорректировать  в бухгалтерском учете объем  доходов  от  продаж, завышенный на 63,8 тыс. леев, и составить финансовые отчеты  в соответствии с требованиями Закона № 426-XIII и Национальных стандартов бухгалтерского учета;   7.2) принять меры по погашению долговых обязательств на общую сумму 57,4 тыс. долл. США (713,2 тыс. леев);   7.3) начислить и обеспечить взыскание согласно требованиям законодательства пени в сумме 13,7 тыс. долл. США за неуплату гарантированного объема часов полета, а также строго соблюдать выполнение договорных обязательств при оказании услуг;   7.4) принять меры по получению документов, подтверждающих право собственности на землю площадью 7,0 га, и оприходовать их в бухгалтерском учете в соответствии с законодательством;   7.5) пересмотреть плату за сдачу в аренду помещений,  взыскать согласно порядку, установленному законодательством, сумму в 32,2 тыс. леев и, соответственно, отразить в бухгалтерском учете и перечислить в бюджет НДС 5,4 тыс. леев, а также погасить задолженность по заработной плате.   8.  Потребовать   от  руководства  ГП  "Moldaeroservice"  (В. Повонский):   8.1) обеспечить инвентаризацию имущества,    расчеты   с  экономическими агентами, а также оценить и зарегистрировать в бухгалтерском учете все материальные ценности;   8.2) принять меры по сокращению долговых обязательств в сумме 1,8 млн. леев, разработать и обеспечить выполнение бизнес-плана для последующей  эффективной деятельности предприятия.   9.  Довести  до  сведения районного совета  Кахул  (Ш.  Брату) результаты проверки и потребовать:   9.1) расторгнуть  договор  о сдаче в аренду  земли  (30,0  га), заключенный с }CS "Vitafort-Combiffed" ООО;   9.2) рассмотреть соответствие занимаемым должностям менеджера муниципального предприятия "Aeroportul Interna ţ ional Cahul" г-на В.Арамэ и главного бухгалтера г-жи Е.Чолаку в связи с неудовлетворительным управлением муниципальным имуществом, исходя из  уровня ответственности за обеспечение контроля за проводимыми  хозяйственными операциями.   10. Принять к сведению, что:   10.1) материалы проверки эффективности использования финансовых средств, управления государственным имуществом, проведенной в ГП АК "Agroavia", по запросу были направлены в транспортную прокуратуру;   10.2) г-да И. Крохин, Д. Тимчук, С. Русило были освобождены от занимаемых должностей;   10.3)  руководство ГП "Moldaeroservice" перечислило в бюджет земельный налог в сумме 14,2 тыс. леев.   11. Для принятия мер в процессе налогового администрирования проинформировать Главную государственную налоговую инспекцию о:   11.1) неначислении  ГП  "MoldATSA"  и  ГАГА   налога   на добавленную стоимость в сумме 6,6 млн. леев и, соответственно, 2,27 млн. леев (без зачета);   11.2) занижении АО "SKY Alliance" подоходного налога на 42,5 тыс. леев;   11.3)  нерепатриации ГП АК "Air Moldova" и АО "SKY Alliance" денежных и материальных средств;   11.4)  декларировании доходов, полученных работниками в виде льгот, предоставленных  владельцем (беспроцентные кредиты и оплата стоматологических услуг), а также о взыскании со всех предприятий авиакомплекса Республики Молдова всех задолжен-ностей перед бюджетами всех уровней.   12. Проинформировать Министерство финансов о нарушениях, выявленных проверкой,  и предложить  разработать политику обложения налогом монопольной сверхприбыли (ст. 12 Закона № 906-XII от 29.12.1992 г. "Об ограничении монополистической деятельности и развитии конкуренции").   13. Передать к рассмотрению по компетенции Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией все материалы проверки.   14. Проинформировать Правительство о всех нарушениях, выявленных проверкой, для принятия мер и предложить:   14.1)принять меры по корректировке законодательства, определяющего юридический статус Государственной администрации гражданской авиации и ее работников в  соответствии  с Конституцией Республики Молдова;   14.2) соблюдать  законные требования в части заключения  и выполнения договоров с менеджерами ГАГА, в том числе по оплате труда;   14.3) определить правильность исполнения постановлений Правительства относительно деятельности МП "Aeroportul Internaţional Cahul".   15. Проинформировать Президента Республики Молдова, Парламент о нарушениях  законодательства и недостатках, выявленных в результате проверки управления государственным имуществом и  использования финансовых средств на предприятиях авиа-комплекса Республики Молдова.   16. О мерах, принятых по устранению нарушений, указанных в пп. 2-9, 11, 12 и 13 настоящего постановления, проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.   17. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии с требованиями ст. 3 (5) Закона о Счетной палате.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                   Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 8 апреля 2005 г.    № 18.         