    HKKO2/2003 Внутренний номер:  306064  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2 от  23.01.2003   о результатах финансовой ревизии, проведенной в Министерстве промышленности за период 2000 г. -  9 месяцев 2002 года  Опубликован : 28.02.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-29 
    статья № : 5     Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя министра промышленности г-на М. Штирбан, заместителя начальника  главного управления финансов публичных органов и политики оплаты труда Министерства финансов г-жи З. Свердлик, главного бухгалтера Министерства промышленности г-жи Т. Буздуган, начальника организационно-административного управления Министерства промышленности г-на Н. Шевчук, заместителя начальника управления приватизации и управления имуществом Министерства промышленности г-на А. Сырбу, заместителя начальника управления юридической консультации и управления государственным имуществом Министерства энергетики г-на И. Гурдуз рассмотрела результаты финансовой ревизии, проведенной в Министерстве промышленности (в 2000-2001 гг. - Министерство промышленности и энергетики) за период 2000 г.- 9 месяцев 2002 года и  у с т а н о в и л а:   На основании Закона о Правительстве № 64-XII от 31.05.90 г. (с изменениями, внесенными законами № 676-XIV от 16.11.99 г. и 75-XV от 18.04.2001 г.) Министерство промышленности за последние 3 года было реорганизовано 2 раза. Так, в 2000 г. в результате слияния Министерства промышленности и торговли с Департаментом энергетики, энергоресурсов и топлива было создано Министерство промышленности и энергетики, которое позже 18.04.2001 г. было разделено на  Министерство промышленности и Министерство энергетики.   Согласно своему последнему Положению, утвержденному Постановлением Правительства № 731 от 26.07.2001 г., Министерство промышленности (далее - министерство) разрабатывает и продвигает политику и стратегию государства, государственные программы в области промышленности; методически и организационно обеспечивает реструктуризацию и развитие промышленности; управляет государственным имуществом на государственных предприятиях, в акционерных обществах с государственной долей собственности и в совместных предприятиях; координирует деятельность подведомственных и/или курируемых промышленных предприятий; создает условия и благоприятную финансово-экономическую базу для эффективной деятельности предприятий, ускорения реформ, поддержки производственной деятельности и т. д.   После передачи новообразованному Министерству энергетики части персонала центрального аппарата Министерства промышленности и энергетики расходы на содержание аппарата Министерства промышленности не сократились, а напротив увеличились. Так, если на содержание Министерства промышленности и энергетики были выделены финансовые средства в сумме 1449,6 тыс. леев, то после реорганизации (в 2001 году) только на содержание  Министерства промышленности было выделено 1772,4 тыс. леев, или на 322,8 тыс. леев больше, в том числе на 162,7 тыс. леев - для повышения заработной платы согласно Постановлению Правительства № 96 от 06.02.2001 г. Величина выделенных средств сохранилась и в 2002 году, предусмотрев для этих целей сумму в 1734,0 тыс. леев.   В министерстве не был выполнен план  доходов и расходов специальных средств на 2001 год. Так, утвердив доходы и расходы в сумме 408,0 тыс. леев, фактические доходы составили 298,1 тыс. леев и расходы - 276,2 тыс. леев, с разницей, соответственно, в 109,9 тыс. леев и 131,8 тыс. леев. На 2002 год министерству были утверждены 2 сметы доходов и расходов специальных средств (одна - образованная от предоставления коммунальных услуг, другая - от аренды). Что касается первой сметы, полученные суммы не могут считаться специальными средствами, потому что оплачены за счет бюджета, а средства, полученные от предоставления услуг, покрывают бюджетное финансирование.   За проверяемый период министерство заключило несколько неэффективных для государства договоров, на основании которых приобретало электроэнергию по завышенным ценам (больше на 0,08 лея за 1 кв/ч по сравнению с регламентированными НАРЭ) от ООО "Tesla-Energia",  арендующего трансформатор у трикотажной фабрики "Steaua" AO, и оплачивало часть теплоэнергии за AO "Mobila-Grup".   В нарушение ст. 43 (1) Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25.02.98 г. и ст. 7 (1) Закона об аренде № 861-XII от 14.01.92 г. бывший министр промышленности г-жа А. Кан заключила сроком  на 5 лет договора аренды с Агент-ством по реструктуризации предприятий и оказанию им технической помощи в послеприватизационный период (ARIA) и с Центром продуктивности, конкурентоспособности и внедрения (Г. Ефрос), не зарегистрировав права аренды в реестре недвижимого имущества. Более того, не соблюдая ст. 9 Закона об аренде и ст. 38 и 25 Закона о бюджете на 2000 год и, соответственно, на 2001 год, стороны не изменили размер арендной платы. Так, ARIA и центр за указанный период не оплатили (как предусмотрено Законом о бюджете) аренду площади в 662,8 м 2 и 164,0 м 2 (арендуемой на 01.10.2002 года), соответственно, в сумме 348,9 тыс. леев и 108,8 тыс. леев.   Нынешнее руководство Министерства промышленности, не соблюдая п. 6 Постановления Счетной палаты № 33 от 25.04.2002 г., не приняло всех необходимых мер (предусмотренных законом) по взысканию с указанных учреждений аренды в сумме 457,7 тыс. леев.   В нарушение ст. 2 Закона об аренде № 861-XII от 14.01.92 г. Постановлением Правительства № 383 от 07.04.98 г. клуб (Дом культуры) "Steaua", арендующий в здании министерства 13 кабинетов общей площадью 408 м 2 , был полностью освобожден от арендной платы. При этом часть кабинетов общей площадью 69 м 2 сдана в субаренду другим арендаторам, которые в свою очередь оплачивают аренду клубу, а министерство недополучило доходов в сумме 86,6 тыс. леев.   На 4,7 тыс. леев меньше по сравнению с установленными нормами начислена аренда для коммерческой фирмы "Orient-Dan" с занижением ее дебиторской задолженности, которая по бухгалтерским данным составляет 27,2 тыс. леев.   Государственная канцелярия Республики Молдова не обеспечила своевременное согласно нормативным актам опубликование в Официальном мониторе Республики Молдова Постановления Правительства № 964 от 01.09.2000 г., а бывшее руководство Министерства промышленности и энергетики не передало в установленные сроки здание по ул. В. Александри, 78, нарушив  Постановление Правительства № 688 от 09.10.95 г., что позволило судебным органам наложить временный арест на площадь в 1304,5 м 2 в этом здании в пользу компании "Promeco". Временно арестованная  площадь, а также  2124 м 2 , временно арестованные до издания вышеуказанного постановления Правительства (всего - 3396,3 м 2 ), впоследствии были проданы  указанной компанией коммерческому банку "Energbank".  Территориальный кадастровый офис Кишинэу 08.02.2001 г.  зарегистрировал (в реестре недвижимого имущества) площадь в данном здании за Министерством промышленности и энергетики и КБ "Energbank" (за министерством - 8726,3 м 2 , за банком - 3396,0 м 2 ). Банк из причитающейся ему общей площади продал АО "Energoimpex" 2272,3 м 2 за 5,02 млн. леев. Таким образом, в результате допущения сотрудниками Государственной канцелярии Республики Молдова и Министерства промышленности и энергетики нарушений требований  нормативных актов при отчуждении площади в 1304,5 м 2 государству был  нанесен ущерб (исходя из рыночной цены) в сумме 2,9 млн. леев.   Что касается нарушений, указанных  в постановлениях Счетной палаты № 14 от 28.03.97 г.  и № 13 от 16.02.99 г., допущенных при аренде и  передаче  площадей Дома культуры "Steaua", как министерство, так и Департамент приватизации не предприняли необходимых мер. В  результате в  настоящее время эти площади незаконно приватизированы.   Одновременно  с созданием  АО "Steaua", Дом культуры "Steaua" (до 07.07.99 г. - профсоюзный клуб трикотажной фабрики "Steaua") не был включен в уставный капитал общества и остался только в экономическом управлении  АО "Steaua".   Дом культуры "Steaua" (директор В. Маноле) 01.06.93 г. заключил с производственно-коммерческой фирмой "Orient" договор аренды здания общей площадью 674 м 2 (не числящейся за Домом культуры "Steaua"), который не был зарегистрирован в Бюро технической инвентаризации как собственность, а позже с 1998 года -  в территориальном кадастровом офисе Кишинэу. При этом не были исполнены требования п. 7 Постановления Правительства № 278 от 19.05.93 г.   Республиканская  комиссия по приватизации  арендованных объектов, не соблюдая  ст. 3 (3), 10 (1,4) Закона о приватизации № 627-XII от 04.07.91 г., ст. 7,   7/1, 9 (1) Закона об аренде № 861-XII  от 14.01.92 г., ст. 8, 9, 19 (2), 21 (с) и 28 Закона о Программе приватизации на 1997-1998 гг. № 1217-XIII от 26.05.97 г. (с соответствующими  изменениями), п. 1 (2) Положения о порядке оценки стоимости и купли-продажи объектов нежилого фонда, сданных в аренду, утвержденного Постановлением Правительства № 349 от  21.06.96 г., разрешила ООО "Orient-Dan" приватизировать объекты, арендованные у Дома культуры "Steaua", которые не были включены в  программу приватизации.   Таким образом в результате нарушений действующих нормативных актов, допущенных Республиканской комиссией  по приватизации арендованных объектов (председатель З. Графкин), незаконно было приватизировано государственное имущество стоимостью 1037,9 млн. леев, при этом его стоимость занижена на 201,3 тыс. леев.   Учитывая нарушения, установленные при  приватизации помещения Дома культуры "Steaua", Департамент приватизации  09.06.2000 г., а позже 16.10.2002 г. направил исковое заявления в Экономический суд Республики Молдова о расторжении договора купли-продажи указанного помещения.   Министерство промышленности 28.09.2001 г. посредством договора № 6/05, заключенного  с Департаментом приватизации, взяло на себя права и обязанности представителя государства в 53 акционерных обществах, имеющих долю государства.  Не соблюдая п. 34  Постановления Правительства № 109 от 02.02.99 г., часть представителей государства, назначенных приказом министерства, не представила в установленные сроки финансовые отчеты акционерных обществ, а другая часть отразила в них неверные данные.   Передав министерству права управлять государственным имуществом, Межведомственная комиссия не учла предложений специалистов министерства, членов рабочей группы по проверке исполнения обязательств договоров купли-продажи, касающихся структуры и порядка осуществления инвестиций. В результате невыполненными остались требования Постановления Счетной палаты № 24 от 29.03.2002 г., в то же время утвердив некоторые неэффективные инвестиции, произведенные  ООО "Elan-Gaz" (7,5 млн. леев) в АО "Mioara", "Agurdino MLD" ООО (4,6 млн. леев) в АО "Faprochim", "Orvento-Metal Trading Company" OOO (2,8 млн. леев) в АО "Protos", г. Фэлешть, и OOO "Benofatto-Plast" (1,0 млн. леев) в  AO "Uzina de echipament  tehnologic".   За проверяемый период в министерстве была нарушена как ст. 8 Закона о предпринимательстве и предприятиях № 845-XII от 03.01.92 г., так и ст. 8 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. Так, за счет финансовых средств некоторых  подведомственных предприятий для благоустройства территории, расположенной перед министерством, были приобретены железные решетки и столбы, электрошлагбаум, тротуарная плитка и др. на общую сумму 106,0 тыс. леев (не отраженную в бухгалтерском учете).   Не были приняты меры по ликвидации задолженности в сумме 38,6 тыс. леев, отраженные по бухгалтерскому учету в июне 1999 года как недостача материалов.   Нарушив требования ст. 39, 40 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. и Положения об инвентаризации, утвержденного Приказом Министерства финансов № 30 от 05.03.2001 года, бухгалтерия  министерства не  произвела инвентаризацию расчетов. Более того, в результате  инвентаризаций, проведенных 01.06.2000 г. и в мае 2001 года, были выявлены излишки на сумму более 40,0 тыс. леев, которые не отражены в бухгалтерском учете.   По состоянию на 08.10.2002 г.  дебиторская задолженность составила 146,6 тыс. леев, а кредиторская - 252,1 тыс. леев, в том числе  с просроченным сроком исковой давности - 157,9 тыс. леев. Не во всех случаях правильно была отражена в бухгалтерском учете стоимость некоторых услуг и материалов.   В результате проверки были выявлены и другие нарушения, которые вместе с вышеуказанными являются следствием несоблюдения бывшим и нынешним руководством министерства действующих нормативных и законодательных актов.   Счетная палата, учитывая установленные нарушения, и на основании ст. 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить наличие в финансово-хозяйственной деятельности Министерства промышленности отдельных нарушений при использовании публичных средств и управлении государственным имуществом.   2. Потребовать от Министерства промышленности:   - разработать и выполнить программу мероприятий по ликвидации всех нарушений и недостатков, установленных проверкой;   - привлечь к ответственности в соответствии с законом лиц, виновных в допущении нарушений, установленных проверкой;   - отразить в бухгалтерском учете материальные ценности, признанные в результате инвентаризации излишками;   - принять необходимые меры по безоговорочному исполнению п. 5, 6 Постановления Счетной палаты № 33 от 25.04.2002 г. относительно взыскания согласно действующему законодательству арендной платы с ARIA и Центра продуктивности, конкурентоспособности и внедрения, учитывая тот факт, что п. 12 Закона о государственной пошлине № 1478-ХV от 22.11.2002 г. разрешает начиная с 13.12.2002 г. освобождение центральных публичных властей от уплаты госпошлины;   - принять меры по решению совместно с AO "Steaua" (находящееся в настоящее время в процедуре банкротства) и  государственными кредиторами вопроса получения электроэнергии через трансформатор, находящийся на территории предприятия, без использования бюджетных средств в пользу отдельных частных фирм (OOO "Tesla-Energetic");   - пересмотреть договор аренды, заключенный с OOO "Orient-Dan", предусматривающий плату ниже по сравнению с установленными нормами и порядок оплаты теплоэнергии между министерством и AO "Mobila-Grup", исходя из занимаемых площадей;   - провести проверку деятельности представителей государства (сотрудников министерства) как при управлении государственным имуществом на подчиненных и курируемых предприятиях, так и при соблюдении сроков представления отчетов и их правильности;   - принять меры, предусмотренные законом, по ликвидации дебиторской задолженности в сумме 146,6 тыс. леев и кредиторской в сумме 252,1 тыс. леев, в том числе с просроченным сроком исковой давности - 157,9 тыс. леев;   - исключить практику содержания аппарата министерства за счет финансовых средств подведомственных предприятий.   3. Предложить Министерству финансов:   - совместно с Министерством промышленности принять необходимые меры по обеспечению финансовыми средствами для погашения кредиторской задолженности, числящейся в настоящее время на балансе Министерства промышленности, образованной в результате обеспечения необходимых нужд бывшего Министерства промышленности и энергетики (на основании которого впоследствии было образовано Министерство энергетики), ввиду того, что за счет выделенных Министерству промышленности средств невозможно погасить данную задолженность, что ведет к росту пени и санкций и впоследствии к неэффективным расходам из государственного бюджета.   4. Потребовать от Департамента приватизации, совместно с Министерством промышленности, провести проверку выполнения инвестиционных программ согласно договорам купли-продажи акций государства, заключенным с инвесторами предприятий (AO "Mioara", АО "Faprochim", AO "Protos" и AO "Uzina de echipament tehnologic") Министерства промышленности, и принять соответствующие меры, предусмотренные законодательством.   5. Принять к сведению, что Департамент приватизации 09.06.2000 г., а позже 16.10.2002 г. направил в Экономический суд Республики Молдова заявление о расторжении договора купли-продажи Дома культуры "Steaua".   6. Предложить Правительству:   - провести служебные расследования для установления лиц, виновных в неопубликовании в установленные сроки Постановления Правительства № 694 от 01.09.2000 г. в Официальном мониторе Республики Молдова и несоблюдении сроков, предусмотренных Постановлением Правительства № 688 от 09.10.95 г., при передаче здания по ул. В. Александри, 78, на баланс Министерства промышленности и энергетики (в результате чего государству был нанесен ущерб в сумме 2,9 млн. леев) с привлечением их к ответственности согласно действующему законодательству;   - привлечь к ответственности должностных лиц Республиканской комиссии по приватизации арендованных объектов за незаконную приватизацию государственного имущества стоимостью 1037,9 тыс. леев в пользу OOO "Orient-Dan" и занижения его на 201,3 тыс. леев;   - пересмотреть Постановление Правительства № 383 от 07.04.98 г. о бесплатной сдаче в аренду Дому культуры "Steaua" помещений на первом этаже в здании Министерства промышленности, учитывая, что это противоречит законам о годовых бюджетах, часть площадей сдаются в субаренду, и трикотажная фабрика "Steaua" АО находится в процедуре неплатежеспособности.   7. Об исполнении пп. 2, 4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                     Василе ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 23 января 2003 г.   № 2.      