    HKKO20/2001 Внутренний номер:  306068  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 20 от  08.02.2001   о результатах контроля за использованием льготных кредитов, выделенных государством для завершения строительства жилых домов в 1996-1997 гг.  Опубликован : 07.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059    Cчетная палата Республики Молдова в присутствии директора департамента кредитов Национального банка  г-жи Н.Савин, начальника юридического отдела Национального банка г-на А.Пелин, заместителя председателя АКБ "Banca Social ă " г-жи В.Кэлкый, директора филиала в Бэлць АКБ "Banca Social ă " г-на И.Лагузинского, примара г.Яловень г-на А.Молдован, заместителя примара г.Яловень г-на Н.Секриеру, заместителя председателя ЖСК-5 г-на С.Мирон, главного специалиста по юридическим вопросам примэрии мун.Бэлць г-на С.Струли, начальника финансового отдела примэрии мун.Бэлць г-жи М.Боцан рассмотрела материалы контроля за использованием льготных кредитов, выделенных государством для завершения строительства жилых домов в 1996-1997 гг. и  у с т а н о в и л а:  В соответствии с Постановлением Парламента РМ №834-XIII от 16.05.96 г. "О жилищно-строительных кооперативах", жилищно-строительному кооперативу (ЖСК) "Apartament", мун.Бэлць, и ЖСК-5, г.Яловень, как объектам с высокой степенью готовности АКБ "Banca Social ă ", из средств Национального банка Молдовы (НБМ) выделил государственные льготные кредиты для завершения строительства жилых домов. В соответствии с вышеуказанным постановлением кредиты были выделены согласно стандартным условиям: погашение кредита в течение 15 лет с момента сдачи в эксплуатацию жилых домов; годовой процент до 5%. Убытки коммерческого банка, образованные разницей между ставкой рефинансирования НБМ (с которыми кредитные средства были предоставлены АКБ "Banca Social ă "), и 5% должны быть компенсированы Министерством финансов из бюджета. В качестве гаранта погашения были названы соответствующие примэрии. Согласно ст.1 данного постановления кредитные средства должны были быть выделены только на завершение строительств, начатых до 01.01.93 г., и со степенью готовности около 50%. Жилой дом по ул.  Сучава (на 90 квартир) ЖСК "Apartament", мун.Бэлць, который не соответствовал данным параметрам (строительство началось только в июле 1993, а степень готовности была намного меньше), был включен в Постановление Парламента РМ №834-XIII от 16.05.96г. в порядке исключения, по указанию Президента Республики Молдова г-на М.Снегур, при поддержке Парламентской комиссии по бюджету и финансам и Парламентской комиссии по экономике, промышленности и приватизации как предназначенный сотрудникам полиции - участникам  боев за целостность республики.  НБМ заключил с АКБ  "Banca Social ă " кредитные договора №1804 от 13.11.96 г. (на сумму 8,9 млн.леев), №1846 от 12.12.96 г. (на сумму 5,8 млн.леев) и №2052 от 16.07.97г. (на сумму 4 млн.леев), согласно которым коммерческий банк был обязан осуществить контроль за использованием по назначению кредитных средств.  ЖСК "Apartament", мун.Бэлць, заключил с АКБ "Banca Social ă " кредитное соглашение №7 от 26.09.96 г.,  №5 от 14.11.96 г. и №9 от 27.01.97 г., получив под гарантию примэрии мун.Бэлць, кредит в сумме 4,8 млн.леев, предназначенный для завершения строительства жилого дома на 90 квартир по ул.Сучава (3 млн.леев) и 2 жилых домов на 20 квартир по ул.Кахул (1,8 млн.леев).  Из кредитных средств в сумме 4,8 млн.леев, полученных от АКБ "Banca Social ă ", 80 9 тыс.леев были использованы напрямую с расчетного счета ЖСК "Apartament" (председатель г-н А.Надулишняк), а основная часть в 3,99 млн.леев была перечислена на счет главного подрядчика - IAIР "Surdo" ASM (директор г-н А.Надулишняк).  Из оставшихся на счете ЖСК "Apartament" кредитных средств не по назначению были использованы 432 тыс.леев, которые представляют ущерб, причиненный  государству. Так, в результате допущенных фальсификаций при  приобретении строительных материалов из 234,4 тыс.леев, перечисленных  ООО "Alexandra", были приобретены, через целый ряд посреднических фирм, только 3 лифта за 58 тыс.леев. ООО "Alexandra" (директор А.Кокин), предоставив посреднические услуги ЖСК "Apartament", уклонилось от уплаты налогов на сумму в 104711,84 лея, а именно НДС -  39076,48 леев и подоходный налог - 65635,36 леев. Также были произведены необоснованные платежи: OOO "Catargter" - в сумме 25 тыс.леев за предоставление услуг по установке лифтов, которые не были осуществлены, и ИП "Dr ă sliceni-Chiperi" - на 102 тыс.леев на приобретение олифы, которая до 01.10.2000г. не была использована и вообще отсутствует. Необоснованно была погашена задолженность по кредиту в сумме 59 тыс.леев для другого жилого дома и выплачено ЖСК "Apartament" 70 тыс.леев в пользу физического лица В.Беженарь как возмещение ущерба по договору о предоставлении посреднических услуг, подписанному в ущерб ЖСК "Apartament" г-ном А.Надулишняк согласно исполнительному листу городского суда Бэлць,  филиалом АКБ "Banca Social ă " (г-н И.Лагузинский) за счет кредита.  Действующий нормативный акт не содержит определенных ограничений при перечислении денежных средств с ссудного счета плательщика на основании исполнительных листов, выданных судебными инстанциями.  Из кредитных средств в сумме 3,99 млн.леев, перечисленных в период 01.07.96-01.10.97гг. ЖСК "Apartament" на счет IAIР "Surdo" ASM за работу и строительные материалы, директором г-ном А.Надулишняк не по назначению были использованы 1,4 млн.леев, причинив государству ущерб вследствие: предоплаты суммы в 45 тыс.леев фирме "Audit international", Кишинэу, за аудиторские услуги, которые так и не были предоставлены; арендной платы и перечисления в централизованный фонд Ассоциации глухих Молдовы в сумме 31 тыс.леев; перечисления в сумме 98 тыс.леев в централизованный фонд Ассоциации диабетиков Молдовы; образование уставного капитала в сумме 30 тыс.леев филиала в Сынжерей IAIР "Surdo" ASM; погашения кредитов в общей сумме 380 тыс.леев коммерческим фирмам ООО "Gazda" (директор г-н Н.Москалюк), ООО "SCHIM",  ИП "Moscal iuc ş i C"; погашения ссуды в сумме 172 тыс.леев фирме супруги г-на А.Надулишняк -  FCP "Raza" (г-жа Е.Надулишняк); приобретения кафе "Turist" на трассе Бэлць-Сынжерей в сумме 200 тыс.леев; покупки валюты в сумме 88 тыс.леев; выплаты штрафных начислений в сумме 17 тыс. леев за нерепатриацию валюты;  перечисления за юридических и физических лиц на общую сумму в 235 тыс.леев (за обучение сына В.Надулишняк  в Университете гуманитарных наук - 5,6 тыс.леев, за телефонные переговоры фирм родственников - 7,6 тыс.леев, оплата штрафных санкций ООО "Raza" и др.).  Всего г-н А.Надулишняк - одновременно руководитель  заказчика - ЖСК "Apartament" и подрядчика - IAIР "Surdo" ASM - использовал не по назначению кредитные средства в сумме 1840 тыс.леев, причинив государству ущерб более чем 3 млн.леев (сумма, использованная не по назначению, плюс процентные начисления, которые должны быть компенсированы из бюджета АКБ "Banca Social ă " в сумме около 1170 тыс.леев). Объем работ по строительству и установке в ЖСК "Apartament" в период использования кредитов (01.07.96 - 01.10.97) согласно фактическим актам составил 2,14 млн.леев. Несмотря на это, Государственная инспекция по строительству в своем заключении, в декабре 1997 года подписанном А.Руссу и В.Кавалжиу (письма №203/18 от 15.12 . 97 г.), удостоверяет, что стоимость работ, выполненных в доме по ул.Сучава, составляет 4,19 млн.леев, а в домах по ул.Кахул - 2,3 млн.леев.  В результате противозаконной деятельности г-на А.Надулишняк, по состоянию на 01.01.2000 г., строящиеся жилые блоки по ул.Кахул и по ул.Сучава достигли высокой фактической стоимости, из-за чего они стали неконкурентоспособными, и в настоящее время очень сложно реализовать их для погашения кредитов. Так, стоимость квартир в жилых домах по ул.Кахул с 70%-ной степенью готовности в 2,5 раза больше по сравнению с рыночной стоимостью аналогичных квартир. Фактическая стоимость квартир по ул.Сучава с 47%-ной степенью готовности в 5,4 раз больше рыночной стоимости.  По состоянию на 01.01.2001 года задолженность ЖСК "Apartament" перед АКБ "Banca Social ă " за кредиты в сумме 4,8 млн.леев составила 5,88 млн.леев, включая проценты - 1,08 млн.леев. Общая задолженность ЖСК "Apartament" перед АКБ "Banca Social ă " по всем кредитам, выданным кооперативу на строительство жилых домов по ул.Сучава и ул.Кахул в период 1992 - 01.01.2001 гг., составила 7,4 тыс.леев плюс проценты - 1,53 млн.леев.  Согласно договору, заключенному с НБМ, в случае если ЖСК "Apartament" не сдаст в эксплуатацию жилые дома, АКБ "Banca Social ă " с IV квартала 2000 года начинает погашение кредита за счет гаранта - примэрии мун.Бэлць.  По факту нарушений, допущенных при строительстве жилых домов в ЖСК "Apartament", прокуратура мун.Бэлць возбудила три уголовных дела.  ЖСК-5, г.Яловень, заключил с АКБ "Banca Social ă " кредитное соглашение от 26.09.96 г., получив под гарантию примэрии Яловень от 07.10.96 года ссуду в сумме 999,5  тыс.леев, предназначенную для завершения строительства. По состоянию на 01.08.2000г. задолженность ЖСК-5 перед АКБ "Banca Social ă " по данному кредиту составила 1074 тыс.леев, включая проценты - 136 тыс.леев. Задолженность Министерства финансов перед АКБ "Banca Social ă " за компенсацию разницы между процентом рефинансирования НБМ и погашенным ЖСК-5 процентным начислением составляет 641,5 тыс.леев.  В связи со значительными нарушениями, допущенными руководством ЖСК-5 (г-ном Г.Кодру), Военный трибунал возбудил уголовное дело, которое находится на стадии рассмотрения. В это же время руководство АКБ "Banca Social ă " (г-жа А.Кривчанская), используя формальные аргументы (письмо №1600/1424 от 29.06.98), игнорировало обращения гаранта (примэрия г.Яловень) №193 от 17.12.96 и №60 от 10.03.98г. о разрешении координирования финансовыми операциями ЖСК-5.  В настоящее время строительные работы в ЖСК-5 и ЖСК "Apartament" не осуществляются, дома, находящиеся на различных стадиях завершения, не законсервированы и не охраняются, разрушаясь вследствие природных явлений и разрушительной деятельности человека.  В результате грубых нарушений действующего законодательства и нормативных актов со стороны г-на А.Надулишняк, председателя ЖСК "Apartament" и одновременно директора IAIР "Surdo" ASM, и председателя ЖСК-5 г-на Г.Кодру, отсутствия в отдельных случаях эффективного контроля со стороны АКБ "Banca Social ă " (г-н В.Суетнов) и гарантов (соответствующих примэрий) государству был нанесен ущерб на сумму свыше 3 млн.леев, а АКБ "Banca Social ă " не получил доход в сумме 998 тыс.леев. В результате такого использования кредита в сумме 4,8 млн.леев государство до 01.10.2000г. понесло убытки на 5,351 млн.леев (1840 тыс.леев - использование не по назначению, 3406 тыс.леев - компенсация АКБ "Banca Social ă "  из бюджета разницы между ставкой рефинансирования и 5%, 105 тыс.леев - уклонение ООО "Alexandra" от уплаты налогов).  Счетная палата, учитывая установленные нарушения и на основании ст.18, 25 и 26 Закона о Счетной палате №312-XIII от 08.12.94 г. постановляет:  1. Проинформировать Парламент и Правительство Республики Молдова о:  - нарушениях, допущенных при предоставлении и использовании льготных государственных кредитов для завершения строительства жилых домов в 1996-1997 гг.;  - сложившейся ситуации при строительстве жилых домов за счет льготных кредитов, выделенных государством в мун.Бэлць и г.Яловень.  2. Потребовать от Правительства Республики Молдова, Национального банка Молдовы и соответствующих примэрий произвести анализ ситуации, сложившейся на строительстве жилых домов за счет льготных кредитов, предоставленных государством, а также занять определенную позицию по каждому конкретному случаю и предпринять , исходя из существующих фактических возможностей, меры по минимализации убытков, понесенных государством.  3. Обратить внимание Национального банка Молдовы, АКБ "Banca Social ă " и примэрии мун.Бэлць на неудовлетворительный контроль за использованием кредитных средств.  4. Обратить внимание Государственной инспекции по строительству (г-н С.Ботезату) на неадекватную проверку, проведенную в ЖСК "Apartament" мун.Бэлць, и потребовать установить личную ответственность исполнителей.  5. Предложить общему собранию акционеров АКБ "Banca Social ă " рассмотреть вопрос о неудовлетворительном контроле за использованием государственных кредитных средств жилищно-строительными кооперативами и установить ответственность причастных должностных лиц, в том числе в кредитовании ЖСК "Apartament", мун.Бэлць, и ЖСК-5, г. Яловень.  6. Принять к сведению, что:  - прокуратурой мун.Бэлць было возбуждено уголовное дело по факту хищения государственных кредитных средств при строительстве жилых домов в ЖСК "Apartament", мун.  Бэлць, и передать Генеральной прокуратуре РМ материалы проверки для надзора, а также  для подачи искового заявления для возмещения ущерба, причиненного государству;  - Военной судебной инстанцией рассмотрено уголовное дело по факту хищений в значительных размерах, допущенных руководством ЖСК-5, г.Яловень.  7. Потребовать от Главной государственной налоговой инспекции предпринять меры в соответствии с действующим законодательством в связи с уклонением от уплаты налогов ООО "Alexandra" (директор А.Кокин) и провести соответствующие проверки в IAIР "Surdo" ASM, OOО "Gazda", OOO "SCHIM", ИП "Moscaliuc ş i C", OOO "Raza", OOO "Catargteh",  ИП "Dr ă sliceni-Chiperi" и на фирме "Audit international".  8. Предложить Министерству юстиции и Национальному банку Молдовы регламентировать в нормативных актах вопрос об исполнении исполнительных листов и других документов, а также и эквивалентных документов по всем счетам клиента за исключением ссудного счета.  9. Об исполнении требований пп.2, 4, 5, 7 и 8 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.  10. Настоящее постановление обязательно к исполнению.   Заместитель  председателя  Счетной палаты Ион Нагайлык   Кишинэу, 8 февраля 2001 г.  № 20.    