    HKKO21/2001 Внутренний номер:  306076  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21 от  01.03.2001   о результатах проверки отдельных вопросов финансово-экономической деятельности AO "Sigma" в период 1997-2000 гг.  Опубликован : 07.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059    Счетная палата Республики Молдова, в присутствии администратора процедуры реорганизации AO "Sigma" г-на Д.Кику, генерального директора AO "Sigma" г-на А.Ницу, заместителя генерального директора г-на В.Зубрицкого, главного бухгалтера г-жи М.Рожковой, старшего инспектора Главной государственной налоговой инспекции г-на  И.Лашку, заместителя начальника управления ГГНИ г-на Р.Петрусенко, заместителя генерального директора Департамента приватизации и управления государственным имуществом г-на Ш.Гребенча, начальника управления этого департамента г-жи Е.Бордиян, заместителя министра промышленности и энергетики г-на И.Русу, рассмотрела результаты проверки отдельных вопросов финансово-экономической деятельности AO "Sigma" в период 1997-2000 гг. и  у с т а н о в и- л а:  В период 1997-2000 гг. ответственными за результаты финансово-экономической деятельности AO "Sigma"  являлись: с 10.09.96 по 19.06.98 - г-н А.Ницу, председатель Административного совета, генеральный директор; с 20.06.98 по 12.05.99 - г-н Д.Постован, председатель Административного совета, и г-н А.Ницу, генеральный директор; с 13.05.99 по 03.11.99 - г-н А.Арча, председатель Административного совета, и г-н А.Ницу, генеральный директор; с 03.11.99 до окончания проверки - г-н Д.Кику, администратор процедуры реорганизации, и А.Ницу, генеральный директор. В качестве представителя государства в AO "Sigma" был назначен г-н Р.Загорский.  AO "Sigma" как правопреемник завода счетных машин "Sigma" было создано на основе госимущества и зарегистрировано в Государственной регистрационной палате 21.12.95. Несмотря на то что согласно балансу на 01.07.95 (дата создания акционерного общества) реальная стоимость основных фондов завода составляла 52,1 млн.леев, уставный фонд был установлен лишь в размере 37,5 млн.леев, а в экономическое управление были переданы материальные ценности государства стоимостью 4,3 млн.леев. Таким образом, не было указано предназначение материальных ценностей государства стоимостью 10,3 млн.леев, что способствовало необеспечению целостности госимущества, находящегося в распоряжении данного предприятия.  До периода, подвергнутого проверке, Распоряжением премьер-министра Республики Молдова г-на А.Сангели №200-р от  24.05.95, в нарушение требований п.8 Постановления Совета Министров МССР "О порядке передачи предприятий, объединений, организаций, учреждений, зданий и сооружений" №75 от 18.02.80, завод счетных машин "Sigma" согласно акту от 01.12.95 бесплатно передал в собственность ансамбля "Codreanca" актовый зал завода на 600 места площадью в размере 900 м 2 , части корпуса №3 стоимостью 697,9 тыс.леев (по заниженной  оценке) и 1070 м 2 земельного участка.  Несмотря на то что участок был передан в пользование ансамблю "Codreanca", земельный налог постоянно уплачивался  АО "Sigma". Недополученная прибыль от бесплатного пользования ансамблем "Codreanca" госимуществом на протяжении 5 лет составляет свыше 4547,5 тыс.леев.  Хотя часть корпуса №2 АО "Sigma" площадью 4,0 тыс.м 2 так и не была передана Национальному агентству по энергоснабжению, как это было предусмотрено Постановлением Правительства №425 от 18.07.96, уставный фонд АО "Sigma" необоснованно был занижен на 1050,0 тыс.леев, что подтверждает отсутствие контроля со стороны бывшего Министерства приватизации и управления государственным имуществом (бывший министр Ю.Бадыр).  Несмотря на то что АО "Sigma" было зарегистрировано 09.11.98 с уставным капиталом 37,9 млн.леев, разделенным на 3789285 акций (по 10 леев), из которых 71,67% составляет доля государства, 26,16% - фирмы "Europa-Trast", 2,17% - физических лиц, стоимость материальных ценностей государства, переданных предприятию в экономическое управление, не была установлена.  По данным отчетов АО "Sigma" результатами его финансово-экономической деятельности в 1998, 1999 и 2000 годах составляют убытки в сумме около 6,0 млн.леев, из которых 2,0 млн.леев (годовых) отнесены на общие расходы. Значит, к концу 1997 года предприятие стало неплатежеспособным.  На складах АО "Sigma" находится продукция, изготовленная еще в 1992 году (на основании некоторых договоров, заключенных с различными военными комплексами из России), стоимость которой на 01.02.2001 составляла 34,5 млн.леев (в текущих ценах), что вызывало финансовые затруднения и убытки.  Убытки в существенных размерах (около 2,7 млн.леев) являются и причиной неразрешения Парламентом Республики Молдова вопроса, изложенного в обращении руководства АО "Sigma" от 26.05.2000, относительно возобновления AО "Moldtelecom" поставки 72% (или 432,0 тыс.леев) эфирных радиовещательных аппаратов из заказа, выполненного в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова №838 от 21.11. 9 4, а затем аннулированного из-за ограничения финансирования, которое осуществлялось за счет бюджетных средств, потому что радиоаппараты распределялись населению бесплатно.  Причиной большей части убытков является то, что руководство АО "Sigma" (А.Ницу, Д.Постован, А.Арча) не применяло адекватного рыночным отношениям менеджмента и не обеспечило соблюдение действующего законодательства, нарушая таким образом ст.74 Закона об акционерных обществах №1134-XIII от 02.04.97.  Из-за того, что АО "Sigma" в некоторых из 7 корпусов имело неиспользованные помещения площадью свыше 65,4 тыс. м 2 , генеральный директор предприятия г-н А.Ницу 28.04.98 и 23.12.98 заключил с ООО "Sherut", OOO "Manoli", OOO "Max-Metiz" и OOО "Saigalir" договора аренды площади, условия которых были в ущерб предприятию.  Арендная (рыночная) годовая цена за 1 м 2 помещений корпуса №2, которая составляет около 850 леев (согласно оценке, осуществленной ООО "CTI-Print" по заказу АО "Sigma"), в арендных договорах была занижена в 6-7 раз и составила лишь 140,0 леев. Недополученная прибыль АО "Sigma" от сдачи в аренду только помещений площадью 4090,8 м 2 в корпусе №2 составила 1108,0 тыс.леев.  Несмотря на то что OOO "Manoli" производило работы по капитальному ремонту арендованных помещений в сумме 2019,8 тыс.леев, согласно смете расходов (согласованной с г-ном А.Ницу), данные средства не были отражены в бухгалтерском учете АО "Sigma" как увеличение стоимости помещений, арендованных фирмой "Manoli". Таким образом, были нарушены требования пп.23 и 24 Национального  стандарта бухгалтерского учета №16. Кроме того, задолженности по арендной плате, подлежащие погашению ООО "Manoli" -  в сумме 126,2 тыс.леев, ООО "Sherut" - в сумме 59,9 тыс.леев, без юридического обоснования были отнесены на производственные расходы АО " S igma", в результате чего предприятию был нанесен ущерб в сумме 186,1 тыс.леев.  Материалы, полученные в результате разборки оборудования и сноса сооружений (125,8 тонн оборудования, 100 м 2 гипсовых панелей, 20 м 3 кирпича и другие строительные материалы), не были приняты на склад и приход не отражен в бухгалтерском учете АО "Sigma", что противоречит требованиям ст.15, 31 и 32 Закона о бухгалтерском учете №426-XIII от 04.04.95.  Расходы на оказание коммунальных услуг (электроэнергия, холодная вода, канализация, вентиляция, внутренний и городской телефон, уборка помещений и территории и т.д.) арендаторам были предусмотрены договорами в размере до 115 леев ежемесячно, или в 7-10 раз меньше фактических.  В соответствии с актом о переоценке основных фондов, составленным комиссией из 17 специалистов AO "Sigma" (созданной приказом предприятия №19 от 13.02.97), первоначальная стоимость корпуса №2 (сданного в эксплуатацию в 1978 г.) была определена в размере 32,9 млн.леев, а остаточная стоимость - 26,2 млн.леев, в то время как в бухгалтерском учете на 01.09.98 была отражена первоначальная стоимость в том же размере, а остаточная стоимость - 29,0 млн.леев, т.е. на 2,8 млн.леев больше установленной.  АО "Sigma" заключило ряд договоров с OOO "CTI-Print" для определения рыночной стоимости основных фондов предприятия. Так, 03.08.98 был заключен договор №189/98 по определению рыночной стоимости корпуса №2 предприятия. Согласно данным фирмы "CTI-Print" рыночная стоимость корпуса была определена (в нарушение требований пп.29, 31 и 3 6 Национального стандарта бухгалтерского учета №16) лишь в размере 12,7 млн.леев, или на 16,3 млн.леев меньше остаточной стоимости, раньше определенной комиссией, что является кульминационным фактом дезинтеграции и отчуждения собственности предприятия.  Необходимо отметить, что генеральный директор АО "Sigma" г-н А.Ницу принял работы, выполненные ООО "CTI-Print", хотя они были некачественными. Стоимость оцененного имущества была занижена, в результате чего снизилась в 2,6 раза стоимость корпуса №2 предприятия. Заниженная стоимость корпуса №2, определенная ООО "CTI-Print", в дальнейшем послужила официальным основанием (так как она была отражена в балансе) для определения объема основных фондов, арестованных налоговыми органами, а затем реализованных, чем значительно были ущемлены интересы АО "Sigma".  В счет долга АО "Sigma" перед бюджетом и Социальным фондом на общую сумму 3,7 млн.леев,  постановлением Главной государственной налоговой инспекции от 28.12.98 (г-н Н.Триколич) и актом от 28.12.98 (Г.Лашку, Н.Викол) был наложен арест на 2 этажа корпуса №2 (арендованных фирмами "Sherut", "Manoli", "Max-Metiz") общей площадью 6125,7 м 2 по средней цене 656,4 леев за 1 м 2 общей стоимостью в 4020,9 тыс.леев и уже заниженной балансовой стоимостью, потому что стоимость, установленная согласно требованиям пп.29, 32 и 36 Национального стандарта бухгалтерского учета №16, составляет 1710,0 леев за 1 м 2 , а общая арестованная площадь - 10474,9 тыс.леев.  Из-за того что стоимость корпуса №2 была занижена, Главная государственная налоговая инспекция, на основании балансовых данных, заниженных АО "Sigma", арестовала имущество, реальная стоимость которого составила на 6454,0 тыс.леев больше суммы публичных финансовых обязательств. Таким образом, предприятию был нанесен ущерб в той же сумме.  При этом, несмотря на то, что АО "Sigma"  имело 7 корпусов с неиспользованными помещениями площадью свыше 65,4 тыс.м 2 ,  Главная государственная налоговая инспекция арестовала, а после этого реализовала именно имущество, арендованное фирмами "Sherut", "Manoli", "Max-Metiz", потому что этими фирмами уже было вложено на капитальную реконструкцию соответствующих помещений около 2,5 млн.леев.  Необходимо отметить противоречивый характер позиции руководства АО "Sigma"  (г-н А.Ницу) в отношении ареста и реализации имущества, арендованного вышеназванными фирмами. Так, согласно ходатайству №823/01 от 30.12.98 перед Главной государственной налоговой инспекцией (г-н А.Бивол) о рассрочке публичных финансовых обязательств руководство АО "Sigma"  предложило арестовать готовую продукцию стоимостью в 7000,0 тыс.леев, что в 2 раза больше суммы задолженности, и утвердить график погашения публичного долга в 1999 году. Но ГГНИ не приняла предложения, выдвинутые предприятием, хотя, согласно предоставленной информации АО "S i gma"  улучшило процесс погашения публичных финансовых  обязательств. Если в 1996 г. были погашены публичные финансовые обязательства в сумме 294,7 тыс.леев, то в 1997 году - в сумме 1182,6 тыс.леев и в 1998 году (11 месяцев) - 1655,2 тыс.леев. Таким образом, уровень погашения публичного долга увеличивался из года в год.  Ходатайством №242/01 от 28.04.99 перед Министерством  финансов (г-н А.Арапу) руководство АО "Sigma" (г-н А.Ницу) просит определить возможность отнесения на убытки ущерба от продажи за счет АО "Sigma", а в дальнейшем ходатайством №279/01 от 17.05.99 перед Министерством промышленности и торговли (г-жа А.Кан), после того как арестованные помещения практически были реализованы на аукционах от 09.03.99 и 14.04.99, настойчиво обратился в министерство с просьбой выяснить факт реализации Главной государственной налоговой инспекцией имущества АО "Sigma". На основании данного обращения, полученного с опозданием почти на 5 месяцев с даты ареста, Министерство промышленности и торговли (г-жа А.Кан), через  месяц с даты получения ходатайства предприятия, 11.06.99 ходатайствовало перед Правительством Республики Молдова (№05-04-85), но ответа не получило.  В дальнейшем, почти через 9 месяцев с момента ареста и 5-6 месяцев с даты реализации арестованного имущества, ходатайством №323/15 от 09.09.99 перед Главной государственной налоговой инспекцией (г-н М.Поп) руководство АО "Sigma"  (г-н А.Ницу) предлагает реализовать арестованное имущество, которое было продано еще в марте - апреле 1999 года, что ввело в заблуждение компетентные органы.  В результате, площадь корпуса №2, ранее сданное в аренду вышеуказанным фирмам, была продана этим же фирмам фактически без конкурса и без выставления на аукцион как единственному покупателю. При этом фирмы-арендаторы, не погасив свои задолженности до сентября 1999 года, аннулировали арендные договора.  При подготовке арестованного имущества к реализации был допущен ряд нарушений требований пп.18 и 22 Постановления Правительства "Об урегулировании порядка ареста и реализации имущества №685 от 23.07.97 в части экспертизы, оценки, а также и другие нарушения, которые привели к погашению задолженности перед государством практически госимуществом.  Исходя из оценки, произведенной БТИ, стоимость арестованных и реализованных помещений, учитывая уровень инфляции на 01.01.96, составляет 6,7 млн.леев, а Постоянная республиканская комиссия по организации оценки и реализации арестованного имущества (г-н П.Дука) реализовала арестованные помещения только за 3,5 млн.леев. Необходимо отметить, что средняя цена 1 м 2 проданных  помещений составляет около 58,0 дол.США, в то время как средняя цена 1 м 2 нового строительства в г.Кишинэу - от 200 до 800 дол.США.  Условия договора №151/1 от 02.12.98, заключенного между Главной государственной налоговой инспекцией (Н.Бивол) и ООО "CTI-Print" (А.Панов), не были полностью соблюдены. Таким образом, был нарушен п. 1.1 дополнительного договора №D-1 от 01.02.99, согласно которому фирме "CTI-Print" было поручено производить экспертизу, оценку 2 лотов и провести 2 аукциона . Фактически были подготовлены 3 лота для производственных помещений корпуса №2 площадью 5789,6 м 2 , то есть  работы были выполнены исходя из требований фирм, которые арендовали эти  помещения.  В процессе подготовки к реализации и самой реализации данных лотов фирма "CTI-Print" и Постоянная республиканская комиссия по организации оценки и реализации арестованного имущества допустили нарушения Постановления Правительства №685 от 23.07.97 "О порядке ареста и реализации имущества", в части п.22 (отсутствуют акты передачи-приемки работ), п.23 (не была утверждена начальная цена 3 лотов).  За выполненные работы (по подготовке тех 3 лотов, аукционов) ООО   "CTI-Print" получило в виде предоплаты 10,0% от цены проданного имущества (сумму в размере 352,7 тыс.леев), что противоречит условиям заключенного договора, потому что фирма некачественно выполнила работы, подделывая и используя недействительные акты технического контроля, необоснованно увеличила на 2% норму износа и, соответственно, уменьшила на 2% остаточную стоимость, а физический износ некоторых элементов здания необоснованно был занижен от 30 до 70%.  Учитывая низкое качество работ, Постоянная республиканская комиссия по организации оценки и реализации арестованного имущества АО "Sigma" приняла эти работы без замечаний и со значительной переплатой (законодательством предусмотрена предоплата в размере до 10% за качественное выполнение работ). Более того, эти работы (определение стоимости корпуса №2 АО "Sigma") уже были выполнены фирмой "CTI-Print" согласно договору  № 189/98 от 03.08.98, заключенному по инициативе генерального директора г-на А.Ницу, но за плату только в сумме 3,6 тыс.леев, то есть в 98 раз меньше предусмотренного в договоре №151/1 от 02.12.98, заключенном между Главной государственной налоговой инспекцией (Н.Бивол) и ООО "CTI-Print" (А.Панов).  Итак, АО "Sigma", в результате ареста и реализации за 3575,6 тыс.леев помещений корпуса №2 предприятия (5789,6 м 2 ), реальная стоимость которых составила 10474,9 тыс.леев, понесло потери госимущества стоимостью в 6899,9 тыс.леев, из которых 5827,6 тыс.леев. - причиненные руководством АО "Sigma" (г-н А.Ницу) и 1072,3 тыс.леев - Постоянной республиканской комиссией по организации оценки и реализации арестованного имущества (г-н П.Дука).  Необходимо отметить, что с 03.11.99 до окончания проверки из-за невозможности погашения задолженности перед бюджетом в сумме свыше 1,0 млн.леев согласно Постановлению Экономического суда Республики Молдова (к делу №А-1/158 "f"), АО "Sigma" была объявлена в состоянии неплатежеспособности и развертывания процедуры реорганизации. В качестве администратора процедуры реорганизации был утвержден г-н Д.Кику с сохранением в должности руководителя предприятия (генеральный директор  г-н А.Ницу). Несмотря на то что погашение публичных финансовых обязательств производится согласно графику, в конце проверки осталась непогашенной задолженность перед бюджетом в сумме около 650,0 тыс.леев.  Нарушения и недостатки, выявленные в ходе проверки, являются следствием того, что со стороны Правительства Республики Молдова (А.Сангели, Д.Брагиш), бывшего Министерства промышленности и торговли (г-жа А.Кан), Министерства промышленности и энергетики (г-н И.Лешану), бывшего Министерства приватизации и управления государственным имуществом (г-н Ю.Бадыр), в настоящее время Департамент приватизации и  управления государственным имуществом (В.Филат, А.Олейник и Н.Гуменый), не осуществлены проверка, надзор, согласование и своевременное разрешение некоторых ключевых вопросов финансово-экономической деятельности завода счетных машин "Sigma", в настоящее время АО "Sigma", учитывая производственную специфику предприятия, а также неполного соблюдения руководством АО "Sigma" (А.Ницу, Д.Постован и А.Арча) требований ст.74 Закона об акционерных обществах №1134-XIII от 02.04.97 и неприменения принципов экономичности, рациональности и эффективности в управлении материальным имуществом и финансовыми ресурсами предприятия. При этом Главная государственная налоговая инспекция (г-н М.Поп) и Постоянная республиканская комиссия по организации оценки и реализации арестованного имущества (г-н П.Дука) не полностью выполнили требования Закона о порядке взыскания налогов, сборов и других платежей в бюджет и во внебюджетные фонды, не внесенных в установленные сроки, в результате чего были отвлечены  финансовые средства в значительных суммах, а предприятие  и государство понесли убытки и недополучили прибыли в больших размерах.  Счетная палата, учитывая выявленные нарушения и недостатки, на основании ст.25 и 26 Закона о Счетной палате №312-XIII  от 08.1 2.94, постановляет:  1. Отметить неудовлетворительное управление руководством АО "Sigma" (А.Ницу, Д.Постован и А.Арча) финансово-экономической деятельностью предприятия, а также отсутствие контроля, надзора и согласования со стороны бывшего Министерства приватизации и управления государственным имуществом (г-н Ю.Бадыр), в настоящее время Департамент приватизации и управления государственным имуществом (В.Филат, А.Олейник и Н.Гуменый), и бывшего Министерства промышленности и торговли (г-жа А.Кан), Министерства промышленности и энергетики (г-н И.Лешану) в управлении госимуществом, находящимся в распоряжении предприятия, в результате чего значительно были ущемлены экономические интересы АО "Sigma" и государства.  2. Потребовать от Департамента приватизации и управления государственным имуществом (г-н Н.Гуменый) и Министерства промышленности и энергетики (г-н И.Лешану) созвать общее собрание акционеров АО "Sigma" и принять эффективные меры по:  - рассмотрению результатов проверки, осуществленной Счетной палатой, и устранению выявленных нарушений, в том числе по возмещению причиненного ущерба;  - рассмотрению уровня ответственности генерального директора АО "Sigma" г-на А.Ницу, учитывая неудовлетворительный уровень управления деятельностью предприятия, в результате чего предприятие недополучило прибыль в сумме свыше 1,0 млн.леев (от сдачи в аренду помещений по заниженным ценам), а также уровень содействия при уменьшении стоимости арестованных помещений, что причинило предприятию ущерб в размере 6899,9 тыс.леев;  - проведению экспертизы  в целях определения уровня обеспечения целостности госимущества, находящегося в распоряжении АО "Sigma", начиная с момента его создания;  - изменению уставного фонда и  номинальной стоимости одной акции, исходя из реальной стоимости имущества, находящегося в экономическом управлении АО "Sigma";  - увеличению уставного капитала АО "Sigma" на 1050,0 тыс.леев  (стоимость одной части корпуса №3 предприятия, который так и не был передан Национальному агентству по энергосбережению, как предусматривало Постановление Правительства №425 от 18.07.96), необоснованно уменьшенный на эту сумму;  - определению назначения материальных ценностей государства стоимостью в 10,3 млн.леев, которые на момент регистрации АО "Sigma" не были отражены ни в уставном фонде, ни как переданные предприятию в экономическое управление;  - приведению размера доли государства в уставном фонде акционерного общества в соответствие с реальной стоимостью государственного капитала, находящегося в распоряжении предприятия;  - рассмотрению рациональности бесплатного использования ансамблем  "Codreanca" актового зала на 600 мест и площадью 900 м 2 , части корпуса №3 стоимостью в 697,9 тыс.леев (неправильно установленной) и 1070 м 2 земельного участка, переданных заводом счетных машин "Sigma" согласно акту от 01.12.95 и распоряжению премьер-министра Республики Молдова г-на А.Сангели №200-Р от 24.05.95, которое противоречит требованиям п.8 Постановления Совета Министров Молдавской  ССР №75 от 18.02.80 "О порядке передачи предприятий, объединений, организаций, учреждений, зданий и сооружений", в результате чего предприятие на протяжении 5 лет недополучило прибыли в сумме 4547,5 тыс.леев;  - разрешению вопроса о реализации продукции, находящейся на складах АО "Sigma", изготовленной еще в 1992 году (на основании некоторых договоров, заключенных с различными военными комплексами из России), стоимость которой на 01.02.2001 составила 34,5 млн.леев (по текущим ценам), что значительно улучшило бы финансовое состояние предприятия в области радиоэлектронного производства;  - рассмотрению возможностей изменения Постановления Правительства Республики Молдова №838 от 21.11.94 для возобновления акционерным обществом "Moldtelecom"  заказа на покупку эфирных радиовещательных аппаратов, потому что 432,0 тыс. аппаратов (72%) из всего заказа не были изготовлены и, соответственно, не были получены, а АО "Sigma" при подготовке технологического процесса понесло убытки в размере около 2,7 млн. леев.  3. Обратить внимание Главной государственной налоговой инспекции (г-н М.Поп) и Постоянной республиканской комиссии по организации оценки и  реализации арестованного имущества  (г-н П. Дука) на неполное выполнение требований Закона о порядке взыскания налогов, сборов и других платежей в бюджет и во внебюджетные  фонды, не внесенных  в установленные сроки, в результате  чего АО "Sigma" понесло убытки в сумме свыше 1,0 млн.леев, и потребовать строгого соблюдения требований  действующего  законодательства при организации оценки и реализации арестованного имущества.  4. Проинформировать Правительство Республики Молдова о результатах проверки для возможного принятия мер.  5. Принять к сведению, что постановлением Экономического суда от 03.11.99 была начата процедура  банкротства АО "Sigma" и был назначен администратор процедуры реорганизации предприятия.  6. Предложить администратору процедуры реорганизации АО "Sigma" г-ну Д. Кику, вместе с руководством предприятия (генеральный директор г-н А.Ницу), принять меры по:  - полному погашению публичных финансовых обязательств согласно утвержденному  графику, размер  которых на момент окончания проверки составил около 650,0 тыс.леев;  - применению соответствующего  рыночным отношениям менеджмента, а  также принципов рациональности и эффективности в управлении предприятия.  7. Потребовать от Национального агенства кадастра земельных ресурсов и геодезии (г-н Ион Стратулат) отсрочить или отозвать  лицензию ООО "CTI-Print"  по проведению оценки основных фондов из-за  несоблюдения требований действующего  законодательства  при определении стоимости  арестованного имущества  АО "Sigma".  8. Направить в Генеральную прокуратуру для рассмотрения в соответствии  с требованиями ст. 93 УПК материалы о:  - сдаче в аренду помещений корпуса № 2 площадью 4090,8 м 2 по символическим ценам, в результате чего АО "Sigma" недополучило  прибыли в сумме 1108,8 тыс. леев,  в том числе от использования фирмами  "Маnoli" ООО  площади в размере  3286 м 2 - 803,4 тыс.леев,  "Sherut" ООО - 334,8 м 2 и, соответственно, 238,7 тыс.леев, "Max-Metiz" ООО - 270,0 м 2 и, соответственно, 66,7 тыс. леев;  - отсутствии имущества  в результате разборки оборудования, сноса строительств (125,8 тонн оборудования, 100 м 2 гипсовых панелей, 20 м 3 кирпича и других строительных материалов);  - аресте и реализации за 3575,0 тыс.леев помещений корпуса № 2 предприятия (5789,6 м 2 ), реальная  стоимость которых составила 10474,9 тыс.леев, в результате чего АО "Sigma"  понесло  убытки  в сумме 6899,9 тыс.леев,  из которых в размере 5827,6 тыс.леев - причиненные руководством АО "Sigma" (г-н А. Ницу), и 1072,3 тыс.леев - Постоянной республиканской   комиссией по организации оценки и  реализации  арестованного имущества (г-н П.Дука).  9. О выполнении требований пп.2, 3, 6 и 7 настоящего постановления проинформировать  Счетную палату в месячный срок.  10. Настоящее постановление является обязательным для  выполнения.  Председатель  Счетной палаты Василе Пентелей   Кишинэу, 1 марта 2001 г.  № 2 1.    