    HKKO26/2003 Внутренний номер:  306098  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 26 от  15.05.2003   о результатах проверки формирования и исполнения бюджета уезда Бэлць на 2002 год  Опубликован : 04.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-137 
    статья № : 27     Счетная палата в присутствии начальника управления бюджетов  административно-территориальных единиц Министерства финансов г-жи М. Чуперкэ, префекта уезда Бэлць г-на П. Лупаческу, председателя уездного совета Бэлць г-на И. Мирон, начальника главного финансового управления уезда Бэлць г-жи Е. Басистой рассмотрела результаты проверки формирования и исполнения бюджета уезда Бэлць на 2002 год   у с т а н о в и л а :   Бюджет уезда Бэлць на 2002 год был утвержден решением уездного совета   № 01/11 от 28.03.02 г. в сумме 227840,2 тыс. леев. Уточненный бюджет уезда Бэлць на 2002 год составил 262880,4 тыс. леев.   Нарушив ст. 24 (1) Закона о местных публичных финансах № 491-XIV от 09.07.99 г. (далее Закон № 491-XIV), бюджет уезда Бэлць был приведен уездным советом (и. о. председателя И. Мирон) в соответствие с Законом о государственном бюджете на 2002 год № 681-XV от 27.11.01 г. не в течение 30 дней,  а спустя 2,5 месяца, или 28.03.02 г.   Не соблюдая ст. 22 Закона № 491-XIV, бюджет уезда Бэлць на 2002 г., а также и уточнения уездного бюджета, внесенные в течение года, не были опубликованы.   Исполнение бюджета уезда Бэлць на 2002 год по доходной части  составило 291393,2 тыс. леев, или 110,8% перед уточненным планом, а по расходной части - 261524,9 тыс. леев, или 99,5% перед уточненным планом.   При исполнении доходной части бюджета уезда Бэлць на 2002 год имело место значительное увеличение по следующим доходам:   - налоговые поступления (70,9% от общих доходов уезда) в сумме  206576,7 тыс. леев, превышение плана составило 12,5%, или 23017,2 тыс. леев;   - неналоговые поступления (13,2% от общих доходов) в сумме 38527,1 тыс. леев, превышение составило 12,1% или 4163,1 тыс. леев;   - доходы от операций с капиталом (0,9% от общих доходов) в сумме 2576,5 тыс. леев, превышение составило 46,2%, или 814,1 тыс. леев;   - трансферты (15% от общих доходов) составили 101,2%, или 43712,9 тыс. леев.   Несмотря на то, что имело место перевыполнение плана бюджета уезда Бэлць, примэрия г. Сынжерей (Н. Ропот) и примэрии 19 коммун не обеспечили исполнение местных бюджетов в сумме 2162,9 тыс. леев.   Примэрии 3 городов (Бируинца - А. Продан, Сынжерей - Н. Ропот, Костешть - В. Гончарук) и 47 коммун не обеспечили исполнение бюджетного плана по поступлению местных сборов в сумме 598,1 тыс. леев.   Уездный совет Бэлць (И. Мирон), примэрии 4 городов: Бируинца (А. Продан), Сынжерей (Н. Ропот), Костешть (В. Гончарук), Глодень (Ю. Евстеев) и 60 коммун не обеспечили исполнение доходной части бюджетов по специальным средствам в сумме 892,0 тыс. леев.   Остаток неиспользованных бюджетных средств на 01.01.03 г. составил 39630,6 тыс. леев, увеличившись по сравнению с 01.01.02 г. (13014,2 тыс. леев) в 3 раза.   Одной из причин значительного превышения бюджета уезда Бэлць на 2002 год по доходной части и образования остатка неиспользованных бюджетных средств является неправильное планирование главным финансовым управлением Бэлць (Е. Басистый), а также  управлениями Уездного совета Бэлць, примэриями городов и муниципия. В результате в течение 2002 года в бюджет было внесено 39 уточнений, а утвержденные сметы расходов были 186 раз подвержены изменению.   Так, в отсутствие учета динамики поступлений в предыдущем году план поступлений в бюджет в 2002 году по 4 источникам доходов был занижен на 5541,0 тыс. леев, а именно: подоходный налог от предпринимательской деятельности - на 4696,8 тыс. леев,  земельный налог на земли несельхозяйственного назначения - на 357,4 тыс. леев, аренда государственного имущества - на 76,7 тыс. леев, государственная пошлина - на 410,1 тыс. леев.   Кроме того, при планировании и утверждении бюджета уезда Бэлць на 2002 год по 20-й группе  расходов для "Фонда развития социальной сферы" было необоснованно предусмотрено 5114,8 тыс. леев, в отсутствие расчетов распределения и Положения фонда. Данные средства фактически  были распределены по решению уездного совета № 01/09 от 28.03.02 г. для покрытия расходов, ранее не предусмотренных в бюджете.   В 2002 году в нарушение ст. 14 (3), (4) Закона № 491-XIV уездный совет Бэлць продолжил выдавать бюджетные кредиты, а также договора поручительств на получение коммерческих кредитов местными бюджетами, имеющими задолженность по ранее полученным бюджетным кредитам в сумме 6457,0 тыс. леев. В 2002 году 22 коммунам были выданы бюджетные кредиты в сумме 1076,2 тыс. леев и договора поручительств на получение коммерческих кредитов в сумме 800,0 тыс. леев, объем полученных кредитов на 5% превысил объем собственных доходов коммун.   Кроме этого, 8 коммун не возместили бюджетные кредиты в  установленные сроки  в этом же финансовом году.   По состоянию на 01.01.03 г. задолженность 59 коммун и 6 городов по ранее полученным бюджетным кредитам составила 19060,8 тыс. леев.   Кредиторская задолженность бюджета уезда Бэлць  на 01.01.03 г. составила 35465,9 тыс. леев и по сравнению с задолженностью на 01.01.02 г. в сумме 60946,3 тыс. леев сократилась на 25480,0 тыс. леев, или на 41,8% .   На 01.01.03 г. дебиторская задолженность бюджета уезда Бэлць составила 2144,6 тыс. леев, т.е. сократилась по сравнению с 01.01.02  на 236,2 тыс. леев, составив сумму 2380,8 тыс. леев, или на 9,9%. Из общей  суммы дебиторской задолженности сумма в 132,0 тыс. леев является безвозвратной со сроком формирования больше 4 лет.   В нарушение ст. 6 (3) Закона № 491-XIV и ст. 34 (2) Закона № 681-XV от 27.11.01 г. в трех сметах расходов бюджетных учреждений, финансируемых из уездного бюджета, главные распорядители кредитов (Г. Кетрарь, А. Тома) допустили перерасход фактических расходов перед уточненными в смете на 231,6 тыс. леев.   Не заключив договора и не зарегистрировав их в Государственном казначействе, в нарушение ст. 34 (2) Закона № 681-XV от 27.11.01 г. из уездного бюджета было израсходовано 14,5 тыс. леев, в том числе по аппарату уездного совета - 9,7 тыс. леев, по главному управлению образования, молодежи и спорта (П. Гойман) - 4,8 тыс. леев.   Уездный совет Бэлць, не обеспечив возмещение стоимости 3 квартир в сумме 269,0 тыс. леев, приобретенных ранее за счет средств уездного совета для сотрудников комиссариата полиции уезда Бэлць (хотя они по разным причинам не работают в уезде Бэлць), в декабре 2002 года приобрел еще одну квартиру для  службы информации и безопасности. В результате неэффективные расходы уездного совета составили 90,0 тыс. леев.   Не соблюдая п. 9 Положения об оказании материальной помощи пострадавшим от стихийных бедствий в Республике Молдова, спровоцированных опасными геологическими процессами, утвержденного Постановлением Правительства   № 632 от 04.07.2000 г., в 2002 году средства резервного фонда в сумме 367,1 тыс. леев были незаконно использованы для оказания материальной помощи пострадавшим от стихийных бедствий, спровоцированных природными явлениями (наводнение, пожары, молния, град, проливные дожди).   Нарушив Постановление Правительства "О структуре и типовых штатах аппарата, управлений и отделов уездного совета"  № 680 от 22.07.99 г., Постановление Правительства "O типовой структуре и типовом штатном расписании аппарата и подразделений уездного совета" № 893 от 09.07.02 г., незаконные расходы на содержание администрации уездного совета в 2002 году составили 144,2 тыс. леев, в т. ч. незаконное содержание 17,5 единицы сверхустановленного лимита - 135,6 тыс. леев, в результате изменения наименования 9 должностей путем увеличения разряда оплаты труда с целью повышения заработной платы - 8,6 тыс. леев.   Не соблюдая Постановление Правительства "Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание, обеспечивающее деятельность органов публичной власти, на основе единой тарифной сетки" № 139 от 09.02.98 г., в 2002 году, увеличив категорию оплаты труда 16 сотрудников администрации уездного совета, незаконно были использованы бюджетные средства в сумме 18,2 тыс. леев.   Нарушив пп. 6, 9 Положения о порядке присвоения классных чинов государственным служащим, утвержденного Законом № 1263-XIII от 17.07.97 г., в 2002 году 24 государственным служащим в результате незаконного присвоения классных чинов были выплачены надбавки к должностному окладу в сумме 2,5 тыс. леев.   В главном управлении экономики и реформ (начальник А. Балынский) в нарушение ст. 11 (2) Закона о государственной службе № 443-XIII от 04.05.95 г. в качестве подчиненного в должности главного специалиста находится В. Балынский - сын начальника данного управления.   Так, в нарушение ст. 11 (3) Закона № 443-XIII от 04.05.95 г. 5 сотрудников уездного совета Бэлць (А. Балынский, В. Дарий, И. Паря, М. Вронских, А. Гарабаджиу) работают и получают зарплату и в других организациях.   Проверкой исполнения сметы по внебюджетным средствам (код 302 "Гранты") в 2002 году в уездном совете Бэлць были выявлены случаи нарушения действующего законодательства Республики Молдова. Нарушив пп. 3 (с), 19, 20 Положения о внебюджетных средствах публичных учреждений, утвержденного приказом Министерства финансов № 43 от 11.04.01 г., координатор проекта Программы ТАСИС г-н А. Балынский в период 29.07.02 - 01.03.03 гг. распределил внебюджетные средства, полученные в виде грантов, в сумме 15,4 тыс. евро, поступившие на его личный лицевой счет в АКБ "Victoriabank" (Кишинэу), вместо аккумулирования их на внебюджетном счете, открытом в Государственном казначействе.   Также в нарушение п. 1.5 Регламента по валютному регулированию на территории Республики Молдова, утвержденного решением Административного совета Национального банка Молдовы (протокол № 2 от 13.01.94 г.), г-н А. Балынский в период 2002 год - февраль 2003 года произвел расходы внебюджетных средств не в национальной валюте, а в евро в общей сумме 6145 евро.   Не соблюдая ст. 83 (2) Налогового кодекса, координатор и эксперты проекта IAPP-EAS не задекларировали до 31.03.03 г. полученные доходы в виде заработной платы в сумме 57,3 тыс. леев. В результате в государственный бюджет не поступил подоходный налог с заработной платы  в сумме 13,9 тыс. леев.   Нарушения и недостатки, выявленные проверкой, являются следствием несоблюдения должностными лицами уездного совета Бэлць (И. Мирон), префектуры уезда  Бэлць (П. Лупаческу), главного финансового управления уезда Бэлць (Е. Басистый) действующего законодательства и нормативных актов, принципов эффективного и рационального управления бюджетными средствами при формировании и исполнении бюджета уезда Бэлць на 2002 год.   Счетная палата, учитывая установленные нарушения и недостатки, и на основании ст. 25, 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить наличие неоднократных нарушений и отклонений от действующего законодательства при формировании и исполнении бюджета уезда Бэлць.   2. Проинформировать Правительство Республики Молдова o нарушениях действующего законодательства, допущенных при формировании и исполнении бюджета Бэлць на 2002 год, для принятия мер в соответствии со ст. 19 Закона о Правительстве  № 64-XII от 31.05.90 г.   3. Рекомендовать председателю комиссии ликвидации по уезду Бэлць (префект уезда Бэлць г-н П. Лупаческу) провести проверку возмещения и законного распределения 3 квартир,  находящихся на балансе уездного совета, с балансовой стоимостью 269,0 тыс. леев.   4. Принять к сведению, что премьер-министр Республики Молдова  потребовал от Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (А. Ройбу) провести проверку использования средств гранта  проекта IAPP-EAS (Программа ТАСИС).   5. Об исполнении требований п. 3 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                          Василе ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 15 мая 2003 г.   № 26.      