    HKKO12/2003 Внутренний номер:  306025  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12 от  28.05.2003   о результатах тематической проверки правильности образования и использования специальных средств и средств некоторых внебюджетных фондов в 2001-2002 гг.  Опубликован : 18.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-152 
    статья № : 32     Счетная палата  в присутствии министра культуры  г-на В. Мадана, заместителей министра экологии, строительства  и развития территорий г-жи С. Доготару и   г-на Н.Стратана, заместителя министра здравоохранения г-на Г. Цуркану, представителей отраслевых управлений Министерства финансов, представителя Министерства образования г-жи   С. Богату, вице-примара мун. Кишинэу г-на М. Фуртунэ, а также представителей уездных советов Кишинэу, Унгень, Сорока и фондов социальной поддержки населения уездов Лэпушна и Тараклия рассмотрела результаты  тематической проверки правильности образования и использования специальных средств и средств некоторых внебюджетных фондов в 2001-2002 гг. и  у с т а н о в и л а :   Согласно ст. 12 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе  №  847-XIII от 24 мая  1996 г. публичные учреждения, финансируемые из бюджета, кроме бюджетных ассигнований пользуются специальными  и другими внебюджетными средствами.   В 2001 г. для бюджетных учреждений, финансируемых из государственного бюджета, были предусмотрены средства в сумме 592,5 млн. леев, а в 2002 г. - 914,0 млн. леев, фактически были накоплены 402,6 млн. леев и соответственно 653,7 млн. леев, что составляет 17-18% к доходам, утвержденным в государственном бюджете. В данный период расходы за счет  специальных и внебюджетных средств, предусмотренные в сметах учреждений, финансируемых из государственного бюджета, составили 587,9 млн. леев и соответственно 805,7 млн. леев, фактически выполнены в объеме 351,0 млн. леев и 557,2 млн. леев.   Более существенные суммы специальных средств были накоплены учреждениями сферы образования - 158,8 млн. леев (45,2%), за которыми следуют учреждениями здравоохранения - 55,5 млн. леев (15,8%), органы обороны, охраны общественного порядка и безопасности - 25,1 млн. леев (7,1%).   Планирование, сбор и использование специальных и внебюджетных средств в  министерствах и подведомственных им учреждениях, а также публичных учреждениях административно-территориальных единиц (АТЕ) производятся  с множеством нарушений действующего законодательства.   Исполнители бюджета  не соблюдают нормативные акты при предоставлении платных услуг, сборе денежных средств, ведении бухгалтерского учета.   При образовании и использовании специальных средств должностные лица бюджетных учреждений нарушили требования Закона о местных публичных финансах № 491-XIV от 9.07.99 г., Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе  № 847-XIII от 24.05.96 г., Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г., Постановления Правительства № 764 от 25.11.92 г. "Об утверждении Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова", Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом Министерства финансов № 85 от 09.10.96 г. (в дальнейшем - Инструкция № 85 от 09.10.96 г.).   В нарушение Положения о внебюджетных средствах публичных учреждений, утвержденного приказом Министерства финансов  № 43 от 11.04.01 г. (в дальнейшем - Положение № 43) главное финансовое управление и департамент культуры примэрии мун. Кишинэу, примэрия мун. Кишинэу, учреждения образования и здравоохранения уездов Кишинэу, уездный совет Кишинэу образовали и использовали специальные и внебюджетные средства без собственных положений, а учреждения, подведомственные Министерству культуры, Министерству обороны, а также управления и департаменты примэрии мун. Кишинэу разработали и представили на утверждение положения с опозданием от 1 до 11 месяцев.  Положения некоторых медицинских учреждений и учебных заведений мун.Кишинэу составлены некачественно (в них не предусмотрен порядок образования и   использования внебюджетных средств).   Явно нарушен установленный порядок утверждения тарифов на услуги, предоставляемые бюджетными учреждениями. Так, Национальный научно- практический центр скорой медицинской помощи, мун. Кишинэу, оказывает услуги по медицинским перевозкам (скорая помощь) на основании тарифов, не утвержденных муниципальным советом Кишинэу, рассчитываемые произвольно, тарифы завышены в 3,9 раза по сравнению с действующими нормами. Это привело к необоснованному получению доходов  и осуществлению расходов, которые не соответствуют установленным нормам.   Некоторые средства, накопленные для оплаты труда, были использованы для приобретения нефтепродуктов. Тарифы, используемые музыкальными школами и школами искусств,  также были утверждены не муниципальным советом Кишинэу, а начальником департамента культуры, что является нарушением Постановления Правительства № 76 от 02.02.99 г. По тарифам, не утвержденным муниципальным советом Кишинэу, главное финансовое управление примэрии  мун.Кишинэу реализует путевки на базу отдыха "Popasul Haiducului" в г.Вадул луй Водэ.   Отсутствие нормативных положений привело к тому, что бюджетные учреждения не включают в кассовые операции накопленные доходы и произведенные расходы в виде различных материальных ценностей, работ и услуг, искажая объем фактически накопленных специальных средств и отчеты, представляемые Министерству финансов.   Вследствие этого в проверяемый период доходы учреждений, подведомственных Министерству обороны, были занижены на 6615,6 тыс. леев, больнице уезда Бэлць - на 962,1 тыс. леев, Национальному музею истории Молдовы - на 137,5 тыс. леев, Техническому университету Молдовы (ТУМ) - на 291,5 тыс. леев и т.д.   Министерство финансов не решило вопрос об управлении бюджетными и внебюджетными средствами специальных учреждений на местах, которые необоснованно реализуются не через казначейскую систему, а через коммерческие банки. Так, исполнение расходов данных учреждений выпадает из - под контроля Министерства финансов, что является нарушением ст. 12 и 33 Закона № 847-XIII от 24.05.96 г. и п. 28 Положения № 43 от 11.04.01 г. Только Министерством обороны   в течение 2001 г. произведено необоснованных расходов (без сметы) в объеме 3576,8 тыс. леев.   В нарушение Постановления Правительства № 749 от 04.08.99 г. и особенностей распределения ассигнований, утвержденных в государственном бюджете на 2001 и 2002 гг., разработанных Министерством финансов,  должностные лица Министерства здравоохранения, а также подведомственных ему учреждений при планировании части расходов специальных средств не соблюдали положений нормативных актов, обусловив данный факт тем, что часть расходов,  произведенных для накопления специальных   средств, необоснованно будут отнесены к бюджетным расходам. В целом по Министерству сумма расходов, неправильно отнесенная к бюджетным средствам, в 2001 г. составила 12016,6 тыс. леев, а в 2002 г. - 12438,8 тыс. леев.   Случаи отнесения расходов, произведенных для получения специальных средств, за счет расходов,  финансируемых из бюджета, в сумме 57,4 тыс. леев были выявлены и в уездном совете Унгень.   Некоторые медицинские учреждения не выполняют государственный заказ пропорционально финансированию  расходов за счет государственного бюджета, а именно: Республиканскому центру медицинской диагностики в 2001 г. были выделены 1600,0 тыс. леев для 10860  приемов, в действительности было произведено только 8348 приемов. Таким образом, финансирование сверх  утвержденных  нормативов составило 370,2 тыс. леев.   Отсутствие соответствующей методологии в Министерстве здравоохранения и Министерстве финансов  обусловило необоснованное увеличение доходов и расходов аптек в составе медицинских учреждений, которые вместо коммерческой скидки и оборотных расходов включают и стоимость медикаментов, реализованных населению.   Решением муниципального совета Кишинэу в 2002 г. необоснованно были утверждены сметы доходов и расходов по специальным средствам для муниципальных театров "Gugu\a" и "Satiricus", имеющих статус экономического агента, в общей сумме 139,0 тыс. леев.   Многочисленные нарушения были выявлены в формировании и накоплении специальных средств. Министерство культуры, главное финансовое управление  примэрии мун. Кишинэу, главное  финансовое управление уезда Тараклия, уездный совет Кишинэу в нарушение ст. 34 Закона о бухгалтерском учете, пп. 9 и 10 Инструкции № 85 от 09.10.95 г. не обеспечили в подведомственных учреждениях контроль за правильной и своевременной регистрацией начисленных доходов. Бюджетные учреждения отражают доходы в бухгалтерском учете не в момент оказания услуг, а в момент получения платы  за них. В результате дебиторская и кредиторская задолженность снижается, а при разработке смет по специальным средствам искажаются части доходов и расходов. В большинстве случаев при планировании частей  доходов и расходов не учитываются остатки, фактически образовавшиеся в предыдущие периоды. В проверяемый период была завышена часть доходов по специальным средствам: в Академии музыки, театра и изобразительных искусств - на 726,3 тыс. леев и в департаменте архитектуры и градостроительства примэрии мун. Кишинэу - на 620,7 тыс. леев. Департамент в нарушение Постановления Правительства № 474 от 28.04.98 г. не накапливает внебюджетные средства  через контрольно-кассовые аппараты с фискальной памятью.   В нарушение Постановления Правительства № 728 от 24.07.2000 г. "Об утверждении Положения о порядке накопления и использования средств внебюджетного фонда Министерства образования и науки для финансовой поддержки отдельных мероприятий в сфере образования" в 2001 г.  учреждения, подведомственные Министерству образования не произвели отчислений от обучения кадров на контрактной основе. Технический университет Молдовы не перечислил  245,0 тыс. леев, Тираспольский государственный университет - 24,6 тыс. леев, многопрофильное профессиональное училище № 8 (МПУ №8) - 8,7 тыс. леев.   В нарушение ст. 4 Закона о минимуме бесплатной медицинской помощи, гарантированном государством № 267-XIV от 03.02.99 г., п. 8 (с) Положения об оказании населению платных медицинских услуг, утвержденного Постановлением  Правительства № 749 от 04.08.99 г. некоторые категории пациентов незаконно были освобождены от оплаты медицинских услуг. В проверяемый период не получено доходов от специальных средств в общей сумме 6004,1 тыс. леев, из них по управлениям здравоохранения:  уезда Бэлць (г-н Г. Кетрарь) - 1174,2 тыс. леев, уезда Единец (г-н С. Ротарь) - 800,7 тыс. леев, уезда Сорока (г-н А. Руснак) - 2645,9 тыс. леев, в участковой больнице Флорешть (г-н В. Никифорчук) - 1302,2 тыс. леев, в участковых больницах Штефан Водэ, Яловень, Стрэшень и уездной больнице Унгень - соответственно 28,3 тыс. леев, 8,0 тыс. леев и 18,1 тыс. леев (на основании приказов Министерства здравоохранения  № 164 от 19.04.95 г. и № 242 от 25.10.99 г.). Кроме того, выборочной проверкой, проведенной в уездной больнице  Бэлць, были выявлены случаи оказания бесплатной медицинской помощи 142 пациентам на основании фиктивных удостоверений об инвалидности, в результате не получен доход в сумме 10,0 тыс. леев.   Вопреки Положению № 43 от 11.04.01 г. и п. 2.1 Положения о порядке формирования и использования внебюджетных средств учебных заведений и научных учреждений для учебы на контрактной основе Тираспольский государственный университет (ТГУ) взимает со студентов, имеющих неудовлетворительную посещаемость и успеваемость, денежные средства в виде наказания (что не предусмотрено в заключенных с ними контрактах), а также за невнесение в установленные сроки платы за обучение. Так, в 2001 г.  из указанных источников был накоплен доход в сумме 2,1 тыс. леев, а в 2002 г. - 21,6 тыс.  леев.   Бюджетные учреждения пользуются специальными средствами, полученными от сдачи в аренду временно не используемых площадей.  Накопление данного вида специальных средств осуществляется с отклонением от действующих нормативных актов.   Национальная библиотека при заключении договоров аренды с экономическими агентами только в двух случаях необоснованно снизила размер арендной  платы на сумму 93,1 тыс.  леев. Случаи занижения арендной платы были выявлены и в Национальном музее изобразительных искусств, который сдал площади в аренду без учета их фактического назначения и общего размера.   Главное управление экономики, сельского хозяйства и реформ уезда Кишинэу при расчете платы за аренду площадей в помещении уездного совета, переданных в пользование экономическим агентам, также необоснованно занизило доходы по этому виду специальных средств на 6,9 тыс.леев.  Несмотря на то, что договор с ИП "Izvora[-Bivol" был заключен на 12 лет, он не зарегистрирован в Территориальном кадастровом офисе Кишинэу.   В рамках Министерства образования  случаи необоснованного занижения арендной платы допустили:  промышленно-строительный колледж - на 220,0 тыс. леев, многопрофильное профессиональное училище № 78 - на 7,7 тыс. леев и др.   В договоре о сдачи в аренду базы отдыха Технический университет Молдовы не предусмотрел условия и срок погашения долга базы перед университетом (62,9 тыс. леев), который не оплачен до настоящего времени.  При составлении сметы специальных средств, полученных от эксплуатации базы отдыха ТУМ, не ведет учет всех фактических доходов и расходов.  Отсутствуют финансовые отчеты, касающиеся основной деятельности. В бухгалтерском учете отражены только доходы и расходы, относящиеся к реализации путевок ТУМ.   При использовании специальных средств был допущен ряд нарушений действующих нормативных актов.  Некоторые бюджетные учреждения использовали внебюджетные средства непосредственно из кассы, без внесения их на казначейские счета, уклонившись от контроля со стороны казначейских органов за правильностью их использования.   Такие нарушения были выявлены в участковой больнице Штефан Водэ (г-н И.  Головченко, г-жа Е.  Прутяну) - 48,5 тыс. леев, Республиканском музыкальном колледже им.  Штефана Няги (г-н Г. Пержу) - 553,9 тыс. леев, Республиканском колледже изобразительных искусств им.  А.  Плэмэдялэ (г-н И. Сверней) - 386,0 тыс. леев, Национальной библиотеке (г-н А. Рэу) - 200,0 тыс. леев, Национальном музее истории Молдовы (г-н Н. Рэиляну) - 104,5  тыс. леев, Национальном музее изобразительных искусств (г-н Т. Збырня) - 39,3 тыс. леев, Национальном музее этнографии и природоведения (г-н М. Урсу) - 105,9 тыс. леев, Республиканском хореографическом лицее - 86,7 тыс. леев.  Большинство этих средств использовалось на приобретение товаров и услуг, не предусмотренных сметами расходов, на оплату командировок, установление заработной платы, премий и надбавок. В нарушение Закона о бюджете государственного социального страхования на 2001 год № 1400-XIV от 07.12.2000 г. последние выплаты производились без уплаты взносов в государственное социальное страхование.   Так, в 2001 г. Республиканский музыкальный колледж им. Штефана Няги не начислил взносы в государственное социальное страхование из суммы 206,2 тыс. леев, при этом в отчет, представленный Национальной кассе государственного социального страхования (НКГСС), не была внесена сумма 63,9 тыс. леев. На 01.01.03 г. общая задолженность данного учреждения за выплаченную заработную плату (вместе с суммами, начисленными в течение проверки) перед НКСС составила 127,0 тыс. леев.  ТУМ также не внес своевременно взносы в государственное  социальное страхование и на эту же дату зарегистрировал задолженность  перед НКСС в размере 252,3 тыс. леев, в том числе по выплаченной заработной плате - 200,6 тыс. леев.   За счет накопленных средств,  использованных непосредственно из касс учреждений, были выполнены кассовые операции с превышением утвержденных лимитов, зарегистрировав перерасход в общей сумме 713,0 тыс. леев, в том числе: Республиканский музыкальный колледж им. Штефана Няги - 422,5 тыс. леев,  Республиканский колледж изобразительных искусств им. А. Плэмэдялэ - 202,5 тыс. леев, Национальный музей истории Молдовы - 78,5 тыс. леев, Национальная библиотека - 9,5 тыс. леев.   В 2001 г. департамент архитектуры и градостроительства и департамент культуры примэрии мун. Кишинэу произвели расходы специальных средств без решения муниципального совета в сумме соответственно 2308,3 тыс. леев и  388,5 тыс. леев. Департамент архитектуры и градостроительства в 2001-2002 гг. осуществил необоснованно, за счет специальных средств, расходы по выплате заработной платы и премий в сумме 2049 тыс. леев, в том числе 1951,7 тыс. леев - сотрудникам департамента и 97,3 тыс. леев - нештатным работникам. Не выполнив в течение 6 лет решение муниципального совета о принятии на баланс муниципальной библиотеки им. Б. П. Хашдеу, руководство департамента культуры покрывает ее расходы за коммунальные услуги за счет собственных специальных средств.   В уездном совете Кишинэу в 2001-2002 гг. за счет дарений экономических агентов уезда был создан фонд денежных средств в размере 123 тыс. леев, который не отражен в бухгалтерском учете в доходной и расходной части смет по специальным средствам и в уездном бюджете, из которого был профинансирован ряд необоснованных расходов.   Так, за счет данного фонда были финансированы расходы на обучение г-на П. Бучумаш и г-на А. Думитру, приобретены путевки, оказана спонсорская помощь, организован праздник "День бизнесмена", издан справочник уезда Кишинэу.  За счет указанного фонда ООО "Civitas" были   перечислены 63,1 тыс. леев, кроме 105 тыс. леев, переданных из резервного фонда уездного бюджета на издание справочника уезда Кишинэу. Данная фирма отвлекла из оборота бюджетные средства в размере 58,4 тыс. леев на период 166 дней, а в сумме 97,9 тыс. леев - на 35 дней, нарушив сроки, установленные ежегодным законом  о бюджете. Также не были отнесены к поступлениям денежные средства, поступившие в кассы от услуг, предоставленных Бюро записи актов гражданского состояния в размере 11,8 тыс. леев, последние  были отнесены к снижению бюджетных расходов.   Бухгалтерия уездного совета Кишинэу за счет специальных средств необоснованно погасила кредиторскую задолженность перед АО "Vinuri- Ialoveni" в сумме 9,6 тыс. леев, в том числе 5,7 тыс. леев - отпускные и премии г-ну А. Бучумаш, водителю автомобиля, обслуживающего председателя уездного совета. Главное финансовое управление примэрии мун. Кишинэу за счет реализации путевок на базу отдыха в Вадул луй Водэ в 2002 г. возместила только стоимость электроэнергии в сумме 12,3 тыс. леев, остальные расходы по содержанию базы покрываются за счет управления "Autosalubrizare".   Неудовлетворительный контроль со стороны главного финансового управления примэрии мун. Кишинэу привел к тому, что в 2002 г. превышение доходов над расходами, запланированное в размере 3474,3 тыс. леев, было выполнено частично - только в сумме 3260,8 тыс. леев, при этом оно было ошибочно отражено  в учете и в отчете. В департаменте архитектуры и градостроительства (г-н В. Модыркэ, г-жа С. Шарагова) не велся правильный аналитический учет кассовых расходов, что обусловило занижение превышения доходов над расходами на 2425,0 тыс. леев - в 2001 г. и на 42,2 тыс. леев - в 2002 г.   На  протяжении проверки при восстановлении учета было установлено, что в 2001 г. получено доходов в сумме  481,1 тыс. леев, а расходов выполнено на 2811,1 тыс. леев больше по сравнению с суммами, отраженными в отчете, что является нарушением ст. 15 Закона о бухгалтерском учете.   В нарушение Закона о  бухгалтерском учете, приказа Министерства здравоохранения  № 78 от 18.03.99 г. в уездной больнице Сорока (В. Трофимов) выявлены случаи ведения недостоверного учета при выдаче медикаментов из не- бюджетной аптеки - бюджетной аптеке.  В результате была обнаружена  недостача в общей сумме 18,9 тыс. леев и излишки в сумме 3,3 тыс. леев.   Проверкой, проведенной в стоматологической клинике Государственного университета медицины и фармации  им. Н. Тестемицану, установлено, что расчеты за стоматологические материалы, медикаменты и инструменты производятся  на основании Норм, утвержденных Министерством здравоохранения бывшего СССР № 670 от 12.06.84 г., что является нарушением п. 7 Положения о Министерстве здравоохранения Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 759 от 06.08.99 г.   В 2001 г. ГУТ уплатил 19,9 тыс. леев за услуги  связи, большинство из которых были произведены в личных целях. Так, только за 10 месяцев 2002 г.  сотрудники университета должны были возместитель в кассу 12,5 тыс. леев.  В счета по оплате телефонов включен и домашний телефон проректора по учебной части г-на И. Постолаки.   Учреждения, подведомственные Министерству образования, используют внебюджетные средства вопреки запланированным положениям. Так, в 2001 г. МПУ № 8 приобрело музыкальную аппаратуру на сумму  9,3 тыс. леев, а в 2002 г. за счет  средств, предусмотренных на закупку швейных машин для школьной мастерской, приобрело офисную мебель для кабинета директора  на сумму 16,4 тыс. леев. Промышленно-строительный колледж также осуществил расходы вопреки запланированным положениям на общую сумму 180,8 тыс. леев.   В нарушение требований ст. 13 и 18 Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30.04.97 г. были заключены договора на приобретение товаров, работ и услуг для государственных нужд.  Так, большинство товаров, работ и услуг, закупленных 42 бюджетными учреждениям мун. Кишинэу, департаментом снабжения Министерства обороны  и  Республиканской клинической больницей, были приобретены с нарушением процедуры закупок.   Учреждения, подведомственные Министерству просвещения, грубо нарушают сроки взимания арендной платы с экономических агентов и квартплату с жильцов общежитий, находящихся на их балансе.  Эти долги перед ГУТ составляли 297,5 тыс. леев, перед ТУМ - 1217,2 тыс. леев, перед промышленно-строительным колледжем - 238,1 тыс. леев. Несмотря на то, что значительная часть расходов на коммунальные услуги покрывается за счет бюджетных средств, а фактическая стоимость содержания общежитий занижена, только долги жильцов общежитий указанных учебных заведений составляли 1347,0 тыс. леев. Часть экономических агентов и жильцов покинули занимаемые площади, не рассчитавшись по долгам (промышленно-строительный колледж - 85,7 тыс. леев и т.д.). Бюджетные учреждения, подведомственные данному министерству, в нарушение предусмотренных договором условий не начисляют и не взимают соответствующие штрафы.   Аналогичные нарушения были допущены и в учреждениях, подведомственных Министерству здравоохранения. Долги экономических агентов и жильцов перед Республиканской клинической больницей составляют  81,1 тыс. леев, а перед Государственным университетом медицины и фармации им. Н. Тестемицану - 195,1 тыс. леев, из них 110,4 тыс.  леев - долг ООО  "Belde Company International" за коммунальные услуги, используемые на содержание арендуемых площадей.   Распорядители кредитов больниц г. Дрокия и г. Флорешть нарушают положения приказа Министерства здравоохранения  № 78 от 18.03.99 г., допуская случаи заключения договоров аренды с частными аптеками, расположенными на территории больниц.   В здании Министерства экологии, строительства и развития территорий (МЭСРТ), находящегося в ведомстве главного административного и протокольного управления при МЭСРТ, размещены проекты, финансируемые международными финансовыми учреждениями.  Некоторые из них согласно заключенным с Правительством Республики Молдова договорам бесплатно пользуются офисами,  в том числе коммунальными услугами, а некоторые - только офисами, при этом не оплачивают коммунальные услуги (хотя должны). Только консолидированное отделение по внедрению и мониторизации проектов в сельском хозяйстве (г-н И. Горашов), администрирующее 2 проекта, по собственной инициативе 03.12.01 г. заключило договор  аренды, согласно которому арендовала 7 кабинетов площадью 198,90 м 2 сроком на 6 лет, с годовой арендной платой 100,9 тыс. леев. Два кабинета из них занимают работники одного из двух указанных проектов - "Контроль за загрязнением в сельском хозяйстве" (г-н А. Жолондковский). На 01.02.03 г. Консолидированное отделение по внедрению и мониторизации проектов в области сельского хозяйства имеет задолженность по арендной плате в сумме 25,3 тыс. леев перед главным административным и протокольным управлением при МЭСРТ.   Ежегодными законами о бюджете и другими законодательными актами было предусмотрено создание ряда внебюджетных фондов с целевым использованием накопленных средств.   Одним из наиболее важных внебюджетных фондов, предназначенных обеспечить финансирование экологических мероприятий национального  и местного уровней, является Национальный экологический фонд (НЭФ).  Административный совет НЭФ и МЭСРТ  не разработали четко определенную стратегическую программу национального значения по финансированию экологических мероприятий, что обусловило нерациональное использование накопленных финансовых средств, а также их использование для финансирования второстепенных мероприятий.   Согласно Законам о бюджете на 2001 и 2002 гг. размер НЭФ был предусмотрен в сумме 7889,4 тыс. леев и соответственно  9546,9 тыс. леев. В действительности были накоплены доходы в сумме 7239,5 тыс. леев и соответственно 9828,7 тыс. леев; к концу соответствующих годов остаток неиспользованных средств составил 2046,9 тыс. леев и 4332,4 тыс. леев.   Отсутствие контроля за использованием средств НЭФ привело к использованию не по назначению выделенных средств. Так, Национальный институт экологии (директор  г-н А. Бегу), не представив отчет об использовании средств в сумме 107,8 тыс. леев, выделенных на издание научно-популярного экологического журнала (раз в два месяца),  получил еще 78,3 тыс. леев на реализацию другого проекта, из которых 11,3 тыс. леев были использованы не по целевому назначению.   Примэрия с. Мындык (С. Лупашку) уезда Сорока получив от НЭФ 15,0 тыс. леев на охрану памятников архитектуры в течение 11 месяцев не использовала их и на момент проверки они находились на счете примэрии. В 2002 г. примэрии коммун Рэспопень и Сухулучень уезда Орхей были перечислены внебюджетные средства, полученные от НЭФ в сумме 80,0 тыс. леев в качестве предварительной оплаты фирмам "Drenaj" АО (40,0 тыс. леев) и "Eco-Cris" АО (50,0 тыс. леев) за работы по предупреждению оползней. Согласно ст. 36 (5) Закона о государственном бюджете на 2002 год за использование внебюджетных средств в виде предварительной оплаты на период, превышающий предусмотренный законодательством срок, в течение проверки в бюджет была начислена сумма  4,2 тыс. леев, эквивалентная основной ставке, применяемой Национальным банком Молдовы.   В нарушение п. 12 Положения об экологических фондах в 2002 г. были допущены случаи перечисления средств НЭФ не по назначению, а именно:  ООО "ATAIX-GRUP" - 15,0 тыс. леев, ООО "VEC" - 98,3 тыс. леев, РВ "Constructorul" - 98,6 тыс. леев.   Договоры об использовании средств НЭФ не по назначению были подписаны министром г-ном Г. Дука и заместителем министра  г-ном Н. Стратаном.   Примэрии с. Садова уезда Кишинэу на реализацию проекта "Предупреждение оползней и эрозии почв" 18.09.2000 г. были выделены средства в сумме 90,0 тыс. леев, которые в последующем были перечислены ООО "Omega Star". Согласно условиям договора ООО  "Omega Star" должно было выполнить данные работы до 31.12.2001 г., однако до настоящего времени не выполнено ничего из предусмотренного в договоре, используя данные средства в течение более 2 лет.   Примэрии Клокушна (уезд Единец) и Стойкань (уезд Сорока) не по целевому назначению использовали полученные от НЭФ средства соответственно в сумме 82,1 тыс. леев и 108,2 тыс. леев. Последняя на основании трудовых договоров выплатила физическим лицам наличными 25,2 тыс. леев, не удержав подоходный налог в размере 2,1 тыс. леев и не осуществив отчисления в государственное социальное страхование в сумме 7,8 тыс. леев.   В течение  года были отвлечены средства НЭФ в сумме 99,2 тыс. леев, выделенные в ноябре 2001 г. на создание Центра усовершенствования и переподготовки кадров. Первые приобретения на сумму 51,9 тыс. леев, из которых в сумме 28,1 тыс. леев - не предусмотрены проектом, были произведены с опозданием на 4 месяца. Несмотря на нарушения, допущенные при использовании средств, выделенных из НЭФ, министр г-н Г. Дука в декабре 2002 г. утвердил задним числом (18.12.2000 г.) новую смету расходов,  чем оправдал указанные нарушения. Несмотря на то, что менеджер проекта г-н А. Телеуцэ не обеспечил использование в установленные сроки и по назначению полученных средств, в 2002 г. НЭФ выделил ему еще 29,5 тыс. леев на реализацию другого проекта.   Административный совет НЭФ и МЭСРТ  (г-н Г. Дука, г-н Н. Стратан) не приняли необходимых мер по правильной организации бухгалтерского учета при образовании и использовании средств НЭФ с достоверным отражением в отчетах по доходной и расходной частям. Так, средства местных экологических фондов (МЭФ), предназначенные для перечисления в НЭФ, были оставлены в их распоряжении для использования в различных целях без отражения  по доходной и расходной частям НЭФ. В результате в годовом отчете Министерства финансов, представляемом  Правительству и Парламенту, не отражено достоверно кассовое исполнение НЭФ. Только по муниципальному экологическому агентству Кишинэу (МЭА Кишинэу) доходные и расходные части были занижены на 478,4 тыс. леев, которые остались в распоряжении МЭА Кишинэу для реализации 4 проектов,  из которых  98,0 тыс. леев были использованы не по назначению.   За последние 3 года средства НЭФ были  предусмотрены для использования по 14 разделам, однако отсутствие государственного заказа, предусматривающего правильное и эффективное их использование, обусловило расходование средств на выполнение различных проектов, которые возникают  хаотично, по предложению учреждений, физических лиц,  местных властей, общественных объединений и руководства МЭСРТ.  Административный совет НЭФ и МЭСРТ в представляемых Правительству отчетах не указывают данные о произведенных расходах и полученных результатах от внедрения проектов, о вкладе в улучшение экологической ситуации в стране.   На неудовлетворительном уровне образуются и используются финансовые средства МЭФ. Их административные советы не приняли необходимых мер по сбору доходов в полном объеме и в сроки, установленные действующими нормативными актами, допускают случаи использования не по назначению средств МЭФ, не обеспечивают правильный учет этих средств и контроль за их использованием.   Так, в муниципии Кишинэу около 70 экологических агентов в нарушение Закона № 1540-XIII/98 г. не вносят плату за загрязнение окружающей среды. МЭА Кишинэу, ТЭА Лэпушна и др. при составлении списков плательщиков в МЭФ не внесли в них ряд экономических агентов, позволив им тем самым уклоняться от платы за загрязнение окружающей среды. В большинстве территориальных экологических инспекций не организован учет платы за загрязнение окружающей среды, в том числе задолженностей экономических агентов перед МЭФ. В 2001 г.  ТЭА Лэпушна представили расчеты по загрязнению окружающей среды только 116 экономических агентов (38% состоящих на учете), из которых лишь 95 внесли плату за загрязнение окружающей среды. В 2002 г. расчеты представили 118 экономических агентов (из 342 состоящих на учете).   Ряд примэрий  уезда Орхей не отразил в бухгалтерском учете внебюджетные средства в общей сумме 29,6 тыс.  леев, полученные на выполнение работ по озеленению в рамках экологического месячника.   ТЭА уезда Орхей отражает доходы за отчетный период в бухгалтерском учете на момент расчета, а не на момент оказания услуг.  Денежные средства, взимаемые работниками постов экологического контроля и диагностики, расположенных на территории ТЭА уезда Орхей, не вносятся ежедневно на счет, открытый в территориальном казначействе Орхей, тем самым нарушая положения  Закона   № 426-XIII/95 г. и Инструкцию № 85 от 09.10.96 г.   Административные советы МЭФ  уездов Единец и Бэлць в 2001-2002 гг. допустили использование не по назначению управляемых средств в размере соответственно 127,4 тыс. леев и 146,0 тыс. леев, в том числе и на премирование членов Административного совета МЭФ уезда Бэлць - 9,4 тыс. леев. Примэрия   г. Сынджерей и ПО "Ap=-Canal" г. Рышкань, пользуясь отсутствием контроля со стороны Административного совета МЭФ уезда Бэлць, использовала не по назначению внебюджетные средства в общей сумме 25,0 тыс. леев.   Существующий порядок привлечения к ответственности лиц, нарушивших экологическое законодательство, является неудовлетворительным, и большинство из них остаются ненаказанными. Так, в 2001-2002 гг.  ТЭА Лэпушна составило 1063 административных протокола, которые отражали ущерб в 223,6 тыс. леев. Фактически уплачено только 4,4 тыс. леев. Таким же образом уплачивается и соответствующий штраф за загрязнение окружающей среды.   Внебюджетный фонд финансирования работ по созданию нормативной базы в строительстве (БФНС).   В нарушение ст. 37 Закона о качестве в строительстве № 721-XIII от 02.02.96 г., положений Законов о бюджете на 2001 и 2002 гг., а также Постановления Правительства № 216 от 20.03.01 г., как Административный совет БФНС (г-н Г. Дука, г-жа С. Доготару), так и МЭСРТ, Главная государственная налоговая инспекция не обеспечили поступление в полном объеме доходов в БФНС, предусмотренных в Законе о бюджете на 2001 год, в размере 3200,0 тыс. леев и в Законе о государственном бюджете на 2002 г. - в размере 3500,0 тыс. леев. Реальные доходы составили соответственно 445,7 тыс. леев (13,9%)  и 2312,1 тыс. леев (66,1%).   В нарушение п. 23 Положения о порядке  создания и распределения средств внебюджетного фонда финансирования работ по созданию нормативной базы в строительстве, годовые тематические планы разработки нормативной базы в строительстве как в 2001 г., так и в 2002 г., без согласования с Министерством финансов  были утверждены бывшим министром окружающей среды г-ном И. Рэйляну (2001 г.) и первым заместителем министра экологии, строительства и развития территорий г-жой С. Доготару  (2002 г.).   В тематическом плане на 2001 г. утверждена 51 тема, на которые были предусмотрены расходы в сумме 1054,0 тыс. леев.   В действительности были профинансированы 8 тем на сумму 99,0 тыс. леев и разработаны 8 нормативных актов на сумму 93,9 тыс. леев. Согласно тематическому плану на 2002 г. были предусмотрены 78 тем на сумму 2669,0 тыс. леев, из которых профинансированы 56 тем на сумму 1424,5 тыс. леев (53,4%).   Административный совет БФНС и МЭСРТ  не обеспечивают контроль за использованием средств фонда, выделяемых на каждую тему в отдельности. Союз инженеров-строителей (СИС)   Республики Молдова    (г-н Рэйляну) и МЭСРТ (г-жа С. Доготару) заключили договор № 1/02 на издание сборника "Комментарии к Закону о качестве в строительстве" по договорной цене 62,0 тыс. леев.   Согласно протоколу № 1 от 19.06.2002 г.  заседания Административного совета БФНС СИС 03.07.2002 г. были перечислены 18,6 тыс. леев. К моменту проверки СИС не представил никаких финансовых отчетов об использовании денежных средств, выделенных из БФНС. В бухгалтерском учете МЭСРТ  на 01.01.2003 г. сумма в 18,6 тыс. леев числилась как дебиторская задолженность.   Республиканский фонд социальной поддержки населения (РФСПН) и соответствующие местные фонды образуются и используются согласно Закону о  Республиканском фонде и местных фондах  социальной поддержки населения   № 827-XIV от 18.02.2000 г., ежегодным законам о бюджете и Постановлению Правительства № 1083 от 26.10.2000 г. "О введении в действие Закона о Республиканском фонде и местных фондах социальной поддержки населения". В 2002 г. в РФСПН были накоплены внебюджетные средства в сумме 13,7  млн. леев, или 91,3% предусмотренных средств, из которых 12,0 млн. леев были распределены местным фондам. В 2002 г. в местных фондах социальной поддержки населения (МФСПН) с учетом перечислений их РФСПН  были накоплены денежные средства в сумме 19,5 млн. леев. Большинство средств, накопленных в данном фонде, распределяются в качестве денежной материальной  помощи социально уязвимым слоям населения. В течение 2002 г. указанные лица воспользовались материальной помощью из РФСПН и МФСПН в сумме 21,2 млн. леев, или 81,8% предусмотренного объема.   Несмотря на то, что средства этих фондов предусмотрены для оказания материальной помощи лицам из конкретных территорий, некоторые уездные советы и примэрии не выполняют свои законные обязанности. Так, уездные советы Унгень и Кишинэу в 2001-2002 гг. утвердили и перечислили в указанные фонды соответственно на 2151,9 тыс. леев и 463,7 тыс. леев меньше.   Примэрии г. Чимишлия и г. Басарабяска также не перечислили в ФСПН уезда Лэпушна соответственно 49,7 тыс. леев и 8,6 тыс. леев.   ФСПН уезда Орхей (г-н М. Лазарь) и ФСПН уезда Лэпушна (г-н Н. Кэмила) нарушая ст. 12 (3) Закона № 847 от 24.05.96 г. и п. 28 Положения № 43 от 11.04.2001 г.,  администрировали денежные средства не через территориальные казначейства, а через филиалы Орхей и Теленешть КБ "Moldova Agroinbanк" АО. ФСПН уезда Лэпушна при помещении внебюджетных средств не выбрал банк, который предоставляет наиболее выгодные проценты на вложенные средства, а поместил денежные средства на депозитные счета банка, в котором годовая процентная ставка прибыли на 2,1% ниже, чем лишился соответствующих доходов. Более того, в 2001-2002 гг. руководство ФСПН уезда Лэпушна не соблюдало долю внесенных на депозит сумм. Так, в нарушение п. 25 Положения № 1083 от 26.10.2000 г. в 2001 г.  было помещено на 16,7 тыс. леев больше, а в 2002 г.- на 55,1 тыс.  леев.   В проверяемый период сметы доходов и расходов ФСПН уезда Лэпушна не были утверждены Административным советом и скоординированы  с главным финансовым управлением уезда Лэпушна, что привело к возникновению  различий в частях доходов и расходов (трансферты из местного бюджета) в размере соответственно 14,9 тыс. леев и 111,8 тыс. леев. В этом уезде не организован учет и контроль за осуществлением экономическими агентами соответствующих отчислений в фонд. В результате в ФСПН уезда Лэпушна не поступили денежные средства в сумме 521,0 тыс. леев.   Подотчетные лица ФСПН уезда Унгень в нарушение п. 10 Постановления Правительства № 764 от 25.11.92 г. не представляют своевременно отчеты об использовании денежных средств. На момент проведения проверки их долг составил 251,0 тыс. леев.   ФСПН уезда Тараклия в нарушение положений Закона № 426-XIII/95 г. не вел синтетический учет, не составлял баланс по результатам экономической деятельности и не представил отчеты в Главное финансовое управление. В бухгалтерии фонда отсутствует аналитический учет основных средств, малоценного и быстроизнашивающегося  имущества.   При распределении материальной помощи из средств МФСПН не соблюдаются требования Положения № 1083 от 26.10.2000 г. В случае, когда заявитель в качестве причины указывает болезнь, к заявлению не прилагается справка, выданная медицинским учреждением;  часть внебюджетных средств не предусмотрена на чрезвычайные ситуации; не принимаются меры по обеспечению перечисления экономическими агентами дополнительной платы за услуги связи и отчислений обменных валютных касс.   Выявленные нарушения являются следствием несоблюдения публичными учреждениями действующих законодательных и нормативных актов, низкого уровня разъяснительной и методологической работы бухгалтерской службы министерств и главных финансовых управлений с второстепенными исполнителями кредитов, неудовлетворительного контроля со стороны отраслевых управлений Министерства финансов  за управлением внебюджетными средствами подведомственными учреждениями.   Специальные средства бюджетных учреждений, финансируемых  из бюджетов АТЕ, входят в состав этих бюджетов и через  них - в состав консолидированного бюджета, а специальные средства учреждений, финансируемых из государственного бюджета, не включены в состав государственного бюджета и соответственно в консолидированный бюджет.   Имеющиеся технические возможности Министерства финансов  не позволяют обрабатывать и вносить информацию о выполнении смет по внебюджетным средствам учреждений, финансируемых из  государственного бюджета, в Отчет о выполнении консолидированного бюджета, который, в результате, не отражает в полном объеме ситуацию по образованию и использованию публичных финансовых  средств.   Установленный порядок планирования, накопления и использования специальных средств позволяет главным и нижестоящим распорядителям кредитов принимать решения об использовании данных средств на свое усмотрение.   Распорядители кредитов  при  планировании  завышают расходную часть смет по внебюджетным средствам,  что позволяет им не предусматривать превышение доходов над расходами, которое следует перечислить в государственный бюджет.   Несмотря на то, что в последние годы на казначейских счетах учреждений, финансируемых из государственного бюджета, регистрируются значительные суммы неиспользованных внебюджетных средств, остающихся в остатках, сметы с превышением доходов над расходами практически не составляются. В 2002 г. запланированное превышение доходов над расходами и его перечисление в государственный бюджет составило лишь 35,0 тыс. леев, или 0,005% от всех накопленных доходов внебюджетным средствам.   Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, выявленные в результате проверки, и на основании ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате  № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить многочисленные нарушения действующего законодательства при образовании и использовании специальных и внебюджетных средств и потребовать от Министерства культуры  (г-н В. Мадан), Министерства экологии, строительства и развития территорий (г-н Г. Дука),  Министерства просвещения (г-н Г. Сима), Министерства здравоохранения  (г-н В. Ревенко), примэрии мун. Кишинэу:   - рассмотреть результаты проверки и применить дисциплинарные санкции в  соответствии с действующим законодательством к лицам, виновным в допущении нарушений при планировании, накоплении и использовании специальных ивнебюджетных средств;   - принять меры по устранению нарушений и недостатков, допущенных при образовании и использовании специальных и внебюджетных средств,  в том числе исключить случаи их использования не по назначению, сбора не в полном объеме и с нарушением установленных сроков;   - утвердить сметы  доходов  и расходов, отражать в бухгалтерском учете и в отчетах операции по накоплению и использованию специальных и внебюджетных средств в строгом соответствии с действующими законодательными и нормативными актами.   2. Потребовать от Министерства здравоохранения  (г-н А. Герман):   - аннулировать приказы № 164 от 19.04.95 г . и № 242 от 25.10.99 г., которые противоречат Закону №  267-XIV от 03.02.99 г. и Постановлению Правительства   № 749 от 04.08.99 г.;   - разработать и утвердить тарифы, основанные на новых нормативах использования и списания стоматологических материалов согласно передовым технологиям, практикуемым на территории республики;   - обеспечить совместно с подведомственными учреждениями взыскание с  экономических агентов и жильцов общежитий дебиторских задолженностей;   - исключить случаи отнесения расходов подведомственных учреждений, связанных с оказанием платных услуг, к расходам, финансируемым из государственного бюджета.   3. Потребовать от Административного совета НЭФ (г-н Г. Дука):   - разработать программу стратегических мер по  полному и эффективному использованию финансовых ресурсов НЭФ для проведения экологических мероприятий национального значения;   - принять, согласно действующему законодательству, меры по возмещению в НЭФ внебюджетных средств, использованных не по назначению, в том числе Национальным институтом экологии (11,3 тыс.  леев), примэрией Клокушна (82,1 тыс. леев), примэрией Стойкань (108,2 тыс. леев), примэрией Мындык (15,0 тыс. леев), примэрией Рэспопень (80,0 тыс. леев);   - исключить в будущем финансирование проектов, предусматривающих использование не по назначению финансовых средств НЭФ, и случаи узаконивания задним числом произведенных расходов;   - принять совместно с административными советами местных фондов меры по эффективному и в строгом соответствии с действующим законодательством использованию средств НЭФ.   4. Потребовать от муниципального совета Кишинэу и генерального примара примэрии Кишинэу:   - разработать и утвердить соответствующие положения для каждого вида специальных средств, а также тарифы на все платные услуги, предоставляемые бюджетными учреждениями, подведомственными мун.Кишинэу;   - обеспечить строгий контроль за образованием и использованием специальных средств подведомственными бюджетными учреждениями, в том числе специальных средств, поступающих от сдачи в аренду временно неиспользуемых площадей; полное и своевременное перечисление в бюджет муниципия Кишинэу сумм превышения доходов над расходами, утвержденных в сметах;   - исключить случаи недостоверного отражения в бухгалтерском учете и в отчетах операций по сбору и использованию специальных средств;   - не допускать случаев заключения трудовых соглашений, на работы входящие в обязанности сотрудников департаментов и подведомственных учреждений, и их оплаты нештатным работникам;   - изъять в бюджет муниципия Кишинэу специальные средства в сумме 542,3 тыс. леев (526,7@15,6), использованные в течение 2002 г.  департаментом архитектуры и градостроительства  с нарушением действующих нормативных актов;   - накапливать внебюджетные средства через контрольно-кассовые аппараты с фискальной памятью согласно Постановлению Правительства № 474 от 28.04.98 г.;   - рассмотреть целесообразность содержания на балансе главного финансового управления примэрии мун. Кишинэу базы отдыха "Popasul Haiducului"  в г.Вадул луй Водэ.   5. Потребовать от  Министерства просвещения  (г-н Г. Сима):   - принять соответствующие меры по соблюдению подведомственными учреждениями требований Постановления Правительства № 728 от 24.07.02 г. в части выполнения в полном объеме и в установленные сроки отчислений на внебюджетный счет министерства, в том числе  ГУТ, ТУМ, МПУ №8, мун.Кишинэу, и др.;   - обеспечить совместно с подведомственными учреждениями взимание с экономических агентов и жильцов общежитий дебиторских задолженностей;   -  исключить случаи отнесения подведомственными учреждениями расходов, связанных с оказанием платных услуг, к расходам, финансируемым из государственного бюджета.   6. Применить санкции к:  директору Республиканского музыкального колледжа им. Штефана Няги г-ну Г. Пержу, директору Республиканского колледжа изобразительных искусств им. А. Плэмэдялэ г-ну И. Сверней, директору Национальной библиотеки г-ну А. Рэу, директору Национального музея истории Молдовы г-ну Н. Рэйляну, директору Национального музея изобразительных искусств г-ну Т. Збырня, директору Национального музея этнографии и природоведения г-ну М. Урсу, главному врачу больницы уезда Бэлць г-ну Г. Кетрарь, главному врачу участковой больницы Глодень г-ну М. Попа, главному врачу участковой  больницы Фэлешть г-ну П. Атохий за допущенные нарушения согласно ст. 162 12 Кодекса административных правонарушений.   7. Принять к сведению, что:   -   институт уездных советов, в том числе Кишинэу, Бэлць, Унгень, предусмотренный Законом № 186-XIV от 06.11.98 г., аннулирован Законом о местном публичном управлении № 123-XV от 18.03.03 г.;   -  в период проверки была частично погашена недостача в аптеке при больнице уезда Сорока в сумме 5,2 тыс. леев;   -  дело о расторжении договора аренды между Государственным университетом медицины и фармации им. Н. Тестемицану  и "Belde Company International" ООО находится в судебной инстанции;   -  задолженность в сумме 25,3 тыс. леев за аренду кабинетов погашена Консолидированным отделением по внедрению и мониторизации проектов в области сельского хозяйства.   8. Потребовать от Министерства финансов  (г-жа З. Гречаный):   -   разработать методологическую  базу отражения в отчетах об исполнении смет доходов по внебюджетным средствам, полученных в виде товаров и услуг, с их достоверным отражением в кассовом исполнении в Государственном казначействе;   -  решить вопрос об обязательном переходе специальных учреждений к обслуживанию через казначейскую систему;   - разработать совместно с МЭСРТ  методологическую базу правильного отражения в учете и в отчетах Министерства финансов  доходов МЭФ, предназначенных для перечисления в НЭФ,  но оставляемых в МЭФ для использования в различных целях;   -  внести изменения в Положение № 43 от 21.04.01 г. и ввести новые нормы, предусматривающие разработку и утверждение смет доходов и расходов по внебюджетным средствам публичных учреждений, обслуживаемых из государственного бюджета, с превышением доходов над расходами;   -  разработать механизм принудительного взимания казначейством сумм превышения доходов над расходами, предусмотренных в сметах расходов, а также механизм достоверного отражения превышения доходов над расходами в выписке казначейства и в сводке об исполнении ежемесячного распределения специальных средства;   -  изучить ситуацию и представить в Правительство соответствующие предложения об оснащении  Вычислительного центра Министерства финансов оборудованием и передовыми технологиями, позволяющими решить вопрос управления бюджетными и внебюджетными средствами учреждениями со специальным обслуживанием (в настоящее время обслуживается через коммерческие банки), а также о включении специальных средств учреждений, финансируемых из государственного бюджета, в отчет об исполнении консолидированного бюджета.   9. Проинформировать Правительство о результатах проверки и предложить Парламенту внести на рассмотрение, согласно  установленной процедуре, следующее:   - изменить Закон о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24.05.96 г., дополнив последнее предложение ст. 12 (3) словами "согласно положениям и сметам, утвержденным Министерством финансов";   - изменить Закон об охране окружающей среды № 1515-XII от 16.06.93 г. путем введения нормы, предусматривающей ответственность за не целевое использование   внебюджетных   фондов, а также за взимание в государственный бюджет средств, выделенных не по целевому назначению;   -  внести изменения в Кодекс об административных правонарушениях, а именно:   а) в части (2) ст. 37 слова "взыскание налагается в течение одного года со дня совершения правонарушения" заменить словами "взыскание налагается  не позднее двух лет со дня совершения правонарушения";   b) ввести правила,  предусматривающие ответственность за использование внебюджетных средств с нарушением действующих законодательных и нормативных актов;   с) в ст. 162 12 слова "в нарушение законодательства" заменить словами "в нарушение установленного порядка".   10.  Настоящее постановление довести до сведения Президента Республики Молдова и Парламента для возможного принятия решений.   11. Об исполнении требований пп. 1-6, 8 и рассмотрении предложений п. 9 настоящего постановления проинформировать Счетную палату  в течение трех месяцев.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                           Василе ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 28 мая 2003 г.   № 12.      