    HKKO055/2001 Внутренний номер:  306004  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 55 от  20.09.2000   о результатах контроля за управлением публичными финансами в 1999 году Государственным аграрным университетом Молдовы  Опубликован : 18.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005    Счетная палата Республики Молдова в присутствии ректора университета г-на Г.Чимпоеш и главного бухгалтера  г-жи Е.Плэмэдялэ, главного специалиста Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности  г-на Г.Чебану и начальника управления Министерства финансов г-на Н.Раца рассмотрела результаты контроля за управлением публичными финансами в 1999 году Государственным аграрным университетом Молдовы и у с т а н о- в и л а:  Согласно отчету об исполнении сметы по специальным средствам в 1999 году в университет поступило на 698,1 тыс.леев (17,2%) меньше предусмотренного. Анализ сметы расходов показывает, что по одним статьям эти средства были недоосвоены, а по другим - был допущен перерасход по специальным средствам. По ст.113.03 "Канцелярские принадлежности, материалы и предметы для хозяйственных целей" перерасход составил 50,5 тыс.леев, или 57,7% перед утвержденной суммой, игнорируя, тем самым, требования п.3 Постановления Совета Министров Молдавской ССР №120 от 29.03.82 г. Вышеуказанная сумма необоснованно была отнесена на другие статьи, исказив таким образом данные отчета.  Не соблюдая требования ст.15 Закона о бухгалтерском учете №426-XIII от 04.04.95 г., Закона №1415-XIII от 17.12.97 г., Налогового кодекса, Раздел III "Налог на добавленную стоимость", бухгалтерия не отразила в учете, не начислила и не перечислила в государственный бюджет НДС от арендной платы на сумму 12,7 тыс.леев. Более того, в бухгалтерском учете по состоянию на 01.01.2000 г. не была отражена дебиторская задолженность жильцов семейных общежитий и арендаторов в сумме 651,1 тыс.леев.  Руководство университета использовало из специальных средств, предусмотренных для финансово-экономической деятельности, сумму в 253,5 тыс.леев для оплаты потребленной электроэнергии и коммунальных услуг, предоставленных жильцам семейных общежитий и отдельным коммерческим фирмам, которые арендуют нежилые помещения в университетских корпусах.  Из-за безответственности отдельных  должностных лиц университета, некоторые фирмы используют помещения бесплатно, не оплачивают своевременно коммунальные услуги и потребленную электроэнергию. Так, ИП "Ovadenco" продолжительное время, пользуясь нежилым помещением, освободило его 03.01.2000 г., не погасив задолженность в сумме 11,2 тыс.леев; OOO "Ciuperci" не оплатило электроэнергию, потребленную в течение 12 месяцев, имея на 01.04.2000г. перед университетом задолженность в сумме 8,9 тыс.леев. Учет и контроль за потреблением арендаторами электроэнергии производится в искаженной форме.  Университет, имея заключенный с ИП "Oleg Florea" договор об аренде №27 от 01.08.95 г. (срок действия договора - 10 лет), не зарегистрировал в журнале недвижимых ценностей право на аренду одного помещения площадью в 110 м 2 , как  предусмотрено в Законе об аренде (в редакции Закона №237-XIV от 23.12.98 г.).  Исходя из вышесказанного, в 1999 г. руководство Государственного аграрного университета Молдовы (ректор г-н Г.Чимпоеш) при управлении публичными финансами допустило некоторые отклонения и нарушения требований действующего законодательства, не применяло в полной мере принципы экономии, рациональности и эффективности при использовании специальных средств, чем нарушило налоговую дисциплину.  Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, установленные в период контроля, и на основании ст.25 Закона о Счетной палате №312-XIII от 08.12.94 г.  п о с т а н о в л я е т:  1. Проинформировать Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности о результатах контроля за управлением публичными финансами в 1999 году Государственным аграрным университетом Молдовы для возможного принятия мер.  2. Потребовать от руководства университета (ректор  г-н Г.Чимпоеш) предпринять меры по устранению нарушений и недостатков, допущенных при управлении публичными финансами в 1999 году, а также:  - не допускать нерационального и неэффективного использования бюджетных и специальных средств;  - восстановить в бухгалтерском учете и погасить все дебиторские задолженности;  - п ривлечь к ответственности в соответствии с действующим законодательством главного бухгалтера г-жу Е.Плэмэдялэ за неудовлетворительное ведение бухгалтерского учета;  - перечислить в бюджет НДС в сумме 12,7 тыс.леев, неначисленную и неперечисленную в 1999 году, и штрафные санкции в этом же размере.  3. Направить в Государственную налоговую инспекцию мун.Кишинэу (г-н Г.Трочин) копию данного постановления Счетной палаты для исполнения п.2 ч.4.  4. Потребовать от Министерства финансов (г-на М.Маноли) при финансировании университета в 2000 году учесть нарушения и недостатки, допущенные при управлении публичными финансами в 1999 году, и предпринять соответствующие меры для укрепления финансовой дисциплины при использовании публичных финансов в этом учреждении.  5. Об исполнении требований пп.1, 2, 3 и 4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  6. Настоящее постановление может быть обжаловано в Высшей судебной палате в течение 10 дней со дня получения .   Председатель  Счетной палаты Василе Пентелей   Кишинэу,  20 сентября 2000 г.  № 55.    