    HKKO061/2001 Внутренний номер:  306005  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 61 от  18.10.2000   о результатах контроля финансово-экономической деятельности государственного предприятия "Moldtranselectro" (ранее ГК "Moldenergo") в период 1997-1999 гг.  Опубликован : 18.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005    Счетная палата Республики Молдова в присутствии генерального директора государственного предприятия "Moldtranselectro" г-на А.Гончар, заместителя генерального директора г-на М.Рымиш, главного бухгалтера г-жи Р.Гавриловой, заместителя министра промышленности и энергетики, директора Департамента энергетики г-на В.Ставинского рассмотрела результаты контроля финансово-экономической деятельности государственного предприятия "Moldtranselectro"  (ранее ГК  "Moldenergo") в период 1997-1999 гг. и  у с т а н о в и л а:  Государственное предприятие "Moldtranselectro" (ГП "Moldtranselectro") было образовано вследствие реорганизации государственной компании "Moldenergo"  (ГК "Moldenergo") Постановлением Правительства Республики Молдова № 1059 от 13.11.97 г. и является правопреемником компании с 100%-ным государственным капиталом. Уставной фонд предприятия составляет 444,4 млн.леев.  В период деятельности, подверженный контролю, ответственными лица, которые согласно требованиям ст.8 Закона о государственном предприятии №146-XIII от 16.06.94 г. обязаны действовать в интересах предприятия, были: генеральный директор ГК "Moldenergo"  г-н В.Иконников, генеральный директор ГП "Moldtranselectro"  г-н М.Чеботарь (до 28.09.99 г., впоследствии - г-н А.Гончар).  Согласно отчетам убытки от финансово-экономической деятельности ГП "Moldtranselectro" в период 1997-1999 гг. составили более 700 млн.леев. Около 87% понесенных предприятием убытков объясняются неудовлетворительным управлением финансово-экономической деятельностью, неполным и несвоевременным решением проблем в части погашения задолженности перед поставщиками электроэнергии, импортируемой за доллары США (погашение задолженности затягивалось, за это время молдавский лей по отношению к доллару США обесценился). В данный период потери предприятия от курсовой разницы в результате обесценивания лея составили около 609,5 млн.леев.  Неудовлетворительному финансовому состоянию предприятия способствовал в значительной мере рост дебиторской задолженности. Так, по состоянию на 01.01.97 года дебиторская задолженность ГП "Moldtranselectro" составляла 410,3 млн.леев, а по состоянию на 01.01.2000 г. - 958,4 млн.леев (увеличилась в 2,3 раза). Непогашенная в течение свыше 3 лет задолженность 01.07.2000 г. составила 56,4 млн.леев, из которых только на сумму 8312,4 тыс.леев - материалы находятся в процессе рассмотрения в суде, на сумму 47633,4 тыс.леев - судебные органы приняли решения в пользу дебиторов, которые до окончания проверки так и не были исполнены.  Несоблюдение сроков погашения задолженности перед ГП "Moldtranselectro" способствовало значительному росту задолженности перед поставщиками электроэнергии, то есть кредиторской задолженности. Если 01.01.97 г. данная задолженность составляла 1137,9 млн.леев, то 01.06.99 г. - 2138,2 млн.леев, то есть в течение около 3 лет размер ее увеличился в 1,5 раза.  На финансово-экономическую деятельность ГП "Moldtranselectro"  в проверяемый период негативно повлияло  отвлечение ответственными лицами предприятия оборотных средств.  Так, руководство ГП "Moldtranselectro" допустило отвлечение оборотных средств на сумму 34,9 млн.леев, включая 3,7 млн.леев - на реконструкцию помещений, впоследствии переданных в аренду  АКБ "Energobanc", 3,5 млн.леев - на ремонт поликлиники, 2,3 млн.леев - на строительство жилого дома, 1,1 млн.леев - на приобретение медицинского оборудования.  В 1997-1998 гг. руководство ГП "Moldtranselectro"  (М.Чеботарь), привлекая целый ряд коммерческих структур,  использовало на непроизводственные цели оборотные средства (приобретение ценностей для социальной сферы) в размере около 8,5 млн.леев. Были допущены расчеты электроэнергией с некоторыми коммерческими структурами в сумме 23,6 млн.леев.  Для строительства 5 квартир для сотрудников ГП "Moldtranselectro" были отвлечены оборотные средства в сумме 350,7 тыс.леев, на обучение лиц, не имеющих отношения к энергосистеме, содержание поликлиники, предоставление финансовой помощи, содержание гостиницы незаконно были отвлечены финансовые средства на общую сумму в 506,9 тыс.леев.  В отсутствие специальных средств были необоснованно отнесены на расходы предприятия суммы по предоставлению материальной помощи, разовые премии, премии по случаю юбилейных дат, инвестиции для новой техники, на содержание поликлиники. По состоянию на 01.01.98 г. сумма оборотных средств, незаконно отвлеченных и отнесенных на убытки, составила 6555,7 тыс.леев.  Включение посреднических фирм в процесс погашения задолженностей перед поставщиками электроэнергии не решило проблему уменьшения кредиторской задолженности. Задолженность Республики Молдова перед Национальным диспетчерским центром (НДЦ) Украины за потребленную электроэнергию по состоянию на 01.01.97 года составляла 154,4 млн.леев, а на 01.01.99 г. - 217,7 млн.леев.  Несмотря на то, что Республика Молдова получала электроэнергию непосредственно от НДЦ Украины, расчеты произведены через посредников (что не было предусмотрено договором), которые занимались возмещением стоимости электроэнергии, полученной из Украины, вне плана по ценам, установленным НДЦ Украины.  В ущерб ГП "Moldtranselectro"  были оперативно произведены взаимозачеты с OOO "Hiocint-Miр" в сумме 10,7 млн.леев, в результате чего увеличилась задолженность ГП "Moldtranselectro" перед AO "Moldovatransgaz".  Чаще всего расчеты с коммерческими фирмами производились через перерасчет задолженности в связи с изменением курса молдавского лея, несмотря на то, что договорные условия этого не предусматривали. Так, на 31.07.98 года, через взаимозачеты, фирма "Giovedi" получила от Национального колледжа виноделия и виноградарства продукцию на сумму 600 тыс.леев . Согласно данным аналитического учета задолженность ГП "Moldtranselectro"  перед фирмой "Giovedi" по состоянию на 01.08.98 г. составила 190,3 тыс.леев, увеличившись 01.01.99 г. в результате курсовой разницы  доллара США до 439,3 тыс.леев, что не предусмотрено условиями договора.  ГП "Moldtranselectro" практиковало проведение взаиморасчетов с коммерческими фирмами, которые создавались для осуществления разовых финансовых операций. Так, фирма "Olmaiti", пользуясь отсутствием контроля со стороны производственного предприятия (Кишиневского  табачного комбината), получила табачные изделия на сумму больше 140 тыс.леев, произвела взаимозачеты с ГП "Moldtranselectro"  на сумму в 500 тыс.леев и, не рассчитавшись полностью с табачным комбинатом, впоследствии исчезла.  Руководство ГК "Moldenergo"  (Ю.Иконников) через письма, направленные в адрес производственных предприятий республики, создало многим посредническим фирмам благоприятные условия для проведения взаимозачетов за поставленную в республику электроэнергию (цены  для закупки продукции посредническими фирмами были намного меньше перед ценами расчета с данными фирмами за электроэнергию в республику), чем нарушило требования Постановления Правительства №470 от 24.04.98 г. в части утверждения Положения о порядке проведения взаимозачетов в процессе исполнения государственного бюджета на 1998 г. Вследствие таких взаимозачетов как ГК "Moldenergo" (впоследствие ГП "Moldtranselectro"), так и государство (невыплата налогов и налоговых пошлин) - понесли потери. Только от сделок с фирмами "Centas-Group" и "Ascom-Group", понесенные ГП "Moldtranselectro" потери составили 7,5 млн.леев.  Расчеты в ущерб государства и ГК "Moldenergo" были произведены с фирмой "Horus" через взаимозачеты товарами производственных предприятий по ценам, указанным в письмах, полученных от руководства ГК "Moldenergo". Аналогично невыгодные расчеты были произведены посредством фирм "Holder", "Vaptos", "Noiembrie", "Alimcom", "Telefert", "Oferta-plus", "Energotreid", "Transmarconi", "Avro", "Morait-Counter", " Giovedi" и "Hiocint-Mip".  В отсутствие соответствующих документов, подтверждающих поставку природного газа, ГК "Moldenergo" 04.02.97 г.   перечислил  фирме "Всемирный дом" денежные средства в сумме 5,2 млн.леев.  ГК "Moldenergo" получил от управления "A pă-C anal" в счет погашения задолженности по оплате потребленной электроэнергии один микроавтобус "Газель" (ГАЗ-322130) по цене 96,0 тыс.леев, эквивалентно 20,5 тыс.дол.США, что на 3270 дол. США. больше действующих цен.  Для проведения расчетов с посредническими фирмами ГП "Moldtranselectro" использовало займы, предоставленные Министерством финансов и коммерческими банками. Через различные постановления Правительства РМ в период 1996-1998 гг. ГК "Moldenergo" (ГП "Moldtranselectro") были предоставлены государственные кредиты на общую сумму в 19,2 млн.дол. США и 16,9 млн.леев. Одновременно предприятие располагало кредитами в сумме свыше 58,6 млн.леев и 1710 тыс.дол. США, предоставленные коммерческими банками "Moldincombank", "Petrolbank", "Banca de Economii".  По состоянию на 01.06.99 г. кредиторская задолженность ГП "Moldtranselectro"  перед Министерством финансов составляла 5,36 млн.дол. США и 8,9 млн.леев, а перед "Moldindcombank" - 0,71 млн.леев.  Привлечение кредитов и займов повлекло погашение ГП "Moldtranselectro" процентных начислений в сумме 21,8 млн.леев и 1,2 млн.дол. США. Все кредиты были использованы для проведения расчетов по зарубежным счетам с посредническими коммерческими структурами за поставки электроэнергии, газа, мазута, угля, а неэффективные расходы были включены в стоимость электроэнергии, поставленной потребителям Республики Молдова.  Руководство ГП "Moldtranselectro", не обеспечив целостность государственного имущества, причинило предприятию материальный ущерб в размере 41,4 тыс.леев и не предприняло эффективных мер по его возмещению.  Нарушения и недостатки, установленные в финансово-экономической деятельности ГК "Moldenergo" (ГП "Moldtranselectro"), являются следствием необеспечения соблюдения бывшими руководителями предприятия  (В.Иконниковым и М.Чеботарь) принципов рациональности и эффективности при закупках, транспортировке и поставке электроэнергии; несоблюдения требований действующего законодательства в энергетической отрасли; недостаточного контроля со стороны государства, а также неудовлетворительного бухгалтерского учета (г-н В.Терпан).  Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, установленные контролем, и на основании ст. 18, 25 и 26 Закона о Счетной палате №312-XIII от 08.12.94 г.  п о с т а н о в л я е т:  1. Отметить неудовлеторительное управление финансово-экономической деятельностью ГП "Moldtranselectro" (ранее ГК "Moldenergo") бывшим руководством предприятия (Ю.Иконниковым и М.Чеботарь).  2. Принять к сведению, что В.Иконников, М.Чеботарь и В.Терпан не занимали соответствующие должности в период проведения контроля.  3. Проинформировать Министерство промышленности и энергетики (г-на И.Лешану) о результатах контроля за финансово-экономической деятельностью ГП "Moldtranselectro".  4 Потребовать от руководства ГП "Moldtranselectro" предпринять ряд эффективных мер по:  - устранению нарушений и недостатков, установленных контролем;  - привлечению к ответственности лиц, виновных в допущении нарушений и недостатков при использовании материальных и финансовых средств;  - снижению дебиторской задолженности, в том числе взысканию сумм не погашенных потребителями электроэнергии;  - эффективному использованию предоставленных кредитов.  5. Потребовать от Главной государственной налоговой инспекции (г-на М.Попова) провести контроль за правильностью и целостностью погашения платежей перед государственным бюджетом фирмами "Horus", "Centas-Group", "Ascom-Group", "Holder", "Vaptos", "Noiembrie", "Alimcom", "Telefert", "Oferta-plus", "Energotreid", "Transmarconi", "Avro", "Morait-Counter", "Giovedi" и "Hiocint-M i р", учитывая объем сделок, осуществленных с ГП "Moldtranselectro" (ГК "Moldenergo").  6. Потребовать от Министерства юстиции (г-жи В.Штербец) провести контроль за исполнением судебных решений в части погашения задолженностей перед ГП "Moldtranselectro".  7. Направить в Генеральную прокуратуру для рассмотрения в соответствии со ст.93 УПК материалы по:  - законности сделки от 10.02.97 г. (фактура № 27377) в части погашения задолженности за электроэнергию управлением " Apă- Canal", Кишинэу, вследствие чего ГК "Moldenergo" понес потери в размере 3270 дол.США;  - законности сделки от 04.02.97 г., согласно которой ГК "Moldenergo" перечислил фирме "Всемирный дом" денежные средства в сумме 5,2 млн.леев.  8. О результатах контроля, проведенного в ГП "Moldtranselectro" проинформировать Правительство РМ.  9. Об исполнении пп.4, 5, 6 и 7 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  10. Настоящее постановление обязательно к исполнению.  Председатель  Счетной палаты Василе Пентелей   Кишинэу,  18 октября 2000 г.  № 61.    