    HKKO1/1998 Внутренний номер:  306007  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1 от  05.02.1998   о результатах проверки исполнения сметы расходов в Лечебно-санаторной восстановительной ассоциации Госканцелярии РМ  Опубликован : 17.04.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 035 
    Промульгирован : 05.02.1998    Счетная палата  Республики  Молдова, рассмотрев  материалы  проверки исполнения   сметы   расходов  в  Лечебно-санаторной   восстановительной ассоциации  Госканцелярии РМ (далее - ассоциация) за период 1995 -  1997 гг.,  в  присутствии генерального директора г-на Н. Долгий и  начальника финансово-экономической    службы   г-на   Л.   Саранчука,    начальника бухгалтерской  службы г-жи В. Ротарь, главного врача больницы ассоциации г-на  И. Мидриган и главного бухгалтера г-жи Е. Кожокарь, главного врача поликлиники  ассоциации г-на В. Скорцеско и главного бухгалтера г-жи  Т. Курник,   заместителя   государственного  министра  г-на   Н.   Моргуна, начальника  отдела  приватизации энергетического комплекса  Министерства приватизации и управления государственным имуществом г-на И. Савицкого иглавного   специалиста  отдела   приватизации  пакета   акций   данного министерства г-жи М. Кара,  у с т а н о в и л а:  В результате   проверки,   проведенной  в  1995  г.   в   ассоциации Департаментом   финансового  контроля  и  ревизии,  установлено,  что  в нарушение  п. 5 статьи 34 Закона N 390-XIII от 15.03.95 г.  о  Программе приватизации на 1995 - 1996 гг., которым запрещена приватизация объектов социальной сферы,  находящихся  в зданиях больниц и поликлиник,  бывшее  руководство  ассоциации  (г-н М. Морошану) приказом N 50 от 08.08.95  г. разрешило приватизацию  аптеки ООО \"Техмедфарм\", расположенной в  здании поликлиники ассоциации. По материалам проверки не принято  никаких   мер по возвращению имущества в собственность государства.  Нынешнее руководство  ассоциации  (г-н  Н. Долгий) в  июле  1997  г. предприняло  некоторые  меры  по приостановке  незаконной  приватизации, обращаясь по этому вопросу в Правительство и Министерство приватизации и управления государственным имуществом, но до сих пор вопрос не решен.  Установлено, что Бюро технической инвентаризации г. Кишинэу исказило год  сдачи здания  поликлиники в эксплуатацию (вместо 1978  года  указан 1918), существенно  занизив его продажную цену на 59% (фактический износ здания составляет  18%, а не 77%, как указано в инвентарной карточке). В результате  аптекой    ООО   \"Техмедфарм\"   перечислено   за   незаконно приватизированную часть здания   только  19,7 тыс. лей, в то  время  как арендная плата за помещения,  которые занимает аптека, за ноябрь 1995  - июль 1997 гг. составила 40,4 тыс. лей.  Руководство ассоциации    допустило   нерациональное    расходование специальных   средств,   полученных   в  результате   оказания   платных медицинских  услуг.  В  течение  1996 года и 9 месяцев  1997  года  были установлены  факты нецелевого использования специальных средств на сумму 15,5 тыс. лей. Так, бывшим руководством ассоциации (г-н М. Морошану) был принят протокол N 3 от 05.09.94 г., согласованный с председателем Совета председателей профкомов, подведомственных ассоциации учреждений г-ном А. Чербу,   на  основании  которого  работникам  ассоциации   необоснованно частично  компенсировалась за счет накопленных средств стоимость путевок в ведомственные санатории - всего на 10,4 тыс. лей.  Кроме того, не  по  назначению  за  счет  специальных  средств  были произведены транспортные расходы по выезду различных комиссий ассоциации в учреждения, находящиеся на территории Украины, всего на 5,1 тыс. лей.  В нарушение Распоряжения  Правительства РМ N 458-p от  15.07.96  г., постановлений Правительства  РМ N 406 от 15.07.96 г. \"О  государственных капитальных вложениях   на 1996 год\" и N 459 от 23.08.96 г. \"О  внесении изменений  и  дополнений  в  Постановление Правительства  РМ   N 406  от 15.07.96 г. и об использовании финансовых средств, находящихся на счетах некоторых  внебюджетных фондов\" руководство ассоциации израсходовало  за счет бюджетных средств 262 тыс. лей для постройки гаража на 25 автомашин в   санатории     \"Молдова\"   (г.   Трускавец)    вместо    обустройства хозяйственно-складской  зоны,  предусмотренной по плану  государственных капитальных  вложений.  Следует отметить, что ассоциация не нуждалась  в этом  гараже,  так как по состоянию на 01.10.97 г. на балансе  санатория \"Молдова\" (г. Трускавец) значится 16 автомашин.  В нарушение Указа  Президента РМ N 109 от 19.04.94 г. был  составлен протокол  от  09.08.94 г. \"О взаиморасчетах на финансирование жилья  для санатория   \"Молдова\"  в  г.  Трускавец  и  поставке   продовольственной продукции из Республики Молдова Трускавецкому заготовительно-перерабатывающему   и  торговому  предприятию  (далее   - Трускавецкое ЗПТП), подписанный бывшим генеральным директором ассоциации г-ном  М.  Морошану,  директором Трускавецкого ЗПТП г-ном  М.  Гузьо,  в результате чего Республике Молдова был причинен ущерб.  Так, без учета  инфляционных процессов был зафиксирован курс  оплаты за  молдавскую  сельхозпродукцию из расчета перевода лей  на  украинские карбованцы по курсу (один лей - за 10 тыс. карбованцев) вместо оплаты по курсу  на  день отгрузки продукции. Таким образом, за  сельхозпродукцию, полученную  от агрофирмы \"Прогресс\" Бриченского р-на, на сумму 200  тыс. лей  Трускавецкое ЗПТП перечислило санаторию \"Молдова\" в г. Трускавец  2 млрд.  укр. карбованцев, в то время как на дату отгрузки (август 1994 г. -  апрель  1995 г.) стоимость сельхозпродукции составляла 4  млрд.  укр. карбованцев,   или  на  2  млрд.  укр.  карбованцев  больше.  С   учетом изложенного  санаторию  \"Молдова\"  в г. Трускавец  нанесен  материальный ущерб  в  сумме 109,8 тыс. лей, в результате чего  сотрудники  санатория недополучили 274,9 кв. м жилья.  В нарушение положения       об      автобазе      Лечебно-санаторной восстановительной  ассоциации, утвержденного приказом по ассоциации N 58 от  10.06.94 г., автобаза не является самостоятельным юридическим лицом, так  как, располагая печатью, не имеет расчетного счета в госбанке и  не управляет  собственными  средствами. Все расчеты  автобаза  осуществляет через расчетный счет республиканской больницы ассоциации.  В нарушение п.  5  Постановления Правительства N 761 от 13.10.94  г. \"Об   утверждении  Положения  о  санации,  реорганизации  и   ликвидации неплатежеспособных   предприятий\"  автобазой  был  заключен  договор  от 01.06.96  г.  на сдачу в аренду мастерских (360 кв. м) кишиневскому  ООО \"Супермотор\",  который не зарегистрирован в Министерстве приватизации  и управления  государственным  имуществом. Указанный договор,  подписанный бывшим  директором  автобазы  г-ном  Ю. Спатарь  и  утвержденный  бывшим генеральным  директором  ассоциации  г-ном М. Морошану, был  заключен  в ущерб  деятельности автобазы, так как в аренду на 10 лет была сдана  вся ремонтная  база,  подъемные  механизмы  и  единственная  смотровая  яма. Следует  отметить,  что  по состоянию на 01.11.97 г.  задолженность  ООО \"Супермотор\"  перед  автобазой за арендную плату, коммунальные услуги  и телефон составляет 6,6 тыс. лей.  В нарушение Постановления   Правительства  N  647  от  19.11.91   г. руководством   ассоциации   был   реализован   кооперативу   \"Санмонтаж\" Криуленского  р-на  после  капремонта  автомобиль  ГАЗ-24  N  05-86  МДА стоимостью  4,4  тыс.  лей,  в то время как  только  стоимость  ремонта, произведенного без соответствующей оплаты в автотранспортном предприятии Госканцелярии РМ (заказ N 4029 от 09.12.94 г.), составила 4,4 тыс. лей.  Нарушая Закон  N  264-XIII от 08.11.94 г. \"О налоге  на  добавленную стоимость\",  поликлиника  ассоциации  в  счетах  на  оплату  за  платные медицинские  услуги  выделяла  НДС, в то время  как  медицинские  услуги освобождены  от налога. В результате чего за 1995 - 1997 годы в  счетах, выставленных к оплате экономическим агентам, был выделен НДС на сумму 30 тыс.  лей.  Встречными проверками, проведенными в гостиничном  комплексе \"Кодру\"  Госканцелярии  РМ и государственном  предприятии  общественного питания  -  кафе  аппарата  Парламента РМ,  установлено,  что  указанные экономические  агенты,  пользуясь  выделенным в  счетах  НДС,  уменьшали платежи   по  расчетам  с  бюджетом  на  1  тыс.  лей  и  1,9  тыс.  лей соответственно.  Согласно Регламенту    ассоциации,   утвержденному    Постановлением Правительства  N  266  от  05.05.94 г., в  ее  состав  входят  санатории \"Молдова\"  в  г.  Трускавец, \"Молдова\" в г. Одесса и \"Сэнэтате\"  в  пгт. Сергеевка,  материально-техническая  база которых была создана  за  счет республиканского бюджета Молдовы и в настоящее время продолжают частично финансироваться из средств государственного бюджета РМ. Однако санатории \"Молдова\" в г. Одесса и \"Сэнэтате\" в пгт. Сергеевка зарегистрированы как юридические  лица Украины с иностранным капиталом, а санаторий \"Молдова\" в  г. Трускавец вообще не зарегистрирован как юридическое лицо, но учтен как налогоплательщик в Налоговой инспекции г. Трускавец.  Следует отметить, что в то время, когда полностью не регламентирован вопрос   собственности   Республики  Молдова  на   территории   Украины, вкладываются  финансовые средства для строительства подсобных помещений, подведомственных  санаториям  ассоциации,  и жилья для  работников  этих санаториев.  Выявленные нарушения    и   недостатки   в   финансово-экономической деятельности   ассоциации  и  подведомственных  ей  учреждений  являются следствием отсутствия контроля со стороны бывшего генерального директора ассоциации  г-на М. Морошану, начальника финансово-экономической  службы г-на  Л.  Саранчука и начальника бухгалтерской службы г-жи В. Ротарь  за соблюдение   действующего  законодательства  и  принципов  экономного  и рационального   расходования  финансовых  средств,  в  результате   чего государству был нанесен ущерб на сумму 139,8 тыс. лей (109,8 + 30,0).  Счетная палата РМ, учитывая вышеуказанные нарушения и недостатки, на основании ст. 25 Закона о Счетной палате N 312-XIII от 08.12.94 г.  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Принять к  сведению,  что генеральный директор ассоциации г-н  М. Морошану   был   освобожден  от  занимаемой  должности  одновременно   с преобразованием Лечебно-санаторной восстановительной ассоциации, главный врач  Республиканской больницы г-н Б. Лупашко, главный врач  поликлиники Е. Згибарцэ и директор автобазы были освобождены от занимаемой должности по собственному желанию.  2. Руководству  Лечебно-санаторной восстановительной ассоциации (г-н Н. Долгий):  2.1. устранить  недостатки, выявленные Счетной палатой РМ, и принять соответствующие  меры  по  отношению к виновным лицам в  соответствии  с действующим законодательством;  2.2. принять   возможные   меры  по  восстановлению  выделенных   из резервного  фонда  Правительства РМ средств на строительство  жилья  для работников  санатория  \"Молдова\" в г. Трускавец в сумме 109,8 тыс.  лей, которыми необоснованно воспользовалось Трускавецкое ЗПТП;  2.3. использовать  специальные  средства  в строгом  соответствии  с Инструкцией  Министерства  финансов N 13 от 13.02.95 г.  \"О  специальных средствах учреждений, состоящих на бюджете\";  2.4. отменить протокол N 3 от 05.09.94 г. о частичной компенсации за счет специальных средств стоимости путевок для работников ассоциации;  2.5. аннулировать  договор  с  ООО \"Супермотор\" на  сдачу  в  аренду зданий  автобазы, заключенный в ущерб деятельности ассоциации, и принять необходимые  меры  по возмещению задолженности за коммунальные услуги  и телефон на сумму 6,6 тыс. лей;  2.6. обеспечить  ведение  бухгалтерского учета автобазы отдельно  от Республиканской  больницы  ассоциации и открыть соответствующие счета  в банке.  3. Предложить  Правительству РМ приостановить бюджетные ассигнования на   капитальные   вложения   на  территории   Республики   Украина   до окончательного  разрешения  вопроса собственности Республики  Молдова  в этой стране.  4. Госканцелярии  РМ  (г-н Н. Черномаз) взыскать с виновных лиц  4,4 тыс.   лей  за  ремонт,  произведенный  в  автотранспортном  предприятии Госканцелярии  (заказ N 4029 от 09.12.94 г.), кузова автомашины ГАЗ-24 N 05-86  МДА  и  решить  вопрос о  наказании  ответственных  лиц  согласно действующему законодательству.  5. Госканцелярии  РМ  (г-н  Н. Черномаз) совместно  с  Министерством приватизации  и  управления  государственным имуществом (г-н  Ю.  Бадыр) рассмотреть  факт  необоснованной приватизации аптекой ООО  \"Техмедфарм\" части  здания  поликлиники ассоциации с привлечением  к  ответственности виновных лиц в соответствии с действующим законодательством.  6. Национальному  агентству  по геодезии, картографии и кадастру  РМ рассмотреть в Бюро технической инвентаризации г. Кишинэу факты искажения (в  документах  по приватизации) года сдачи в эксплуатацию части  здания поликлиники   ассоциации   аптекой   ООО  \"Техмедфарм\"   и   предпринять необходимые  меры  по  привлечению  к  ответственности  виновных  лиц  в соответствии с действующим законодательством.  7. Главной налоговой государственной инспекции (г-н И. Присакарь):  7.1. провести  проверки у экономических агентов (согласно списку) по вопросу  незаконного  уменьшения НДС в сумме 30 тыс. лей, отраженного  в счетах  ассоциации  на оплату за платные медицинские услуги, которые  не облагаются этим налогом, и внесения соответствующих сумм в бюджет;  7.2. о результатах   проверок  и  принятых  мерах   проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев.  8. О выполнении пунктов 2, 4, 5, 6 проинформировать Счетную палату в течение месяца.  9. Настоящее  постановление  может  быть  кассационно  обжаловано  в Высшую судебную палату РМ в течение 10 дней со дня его получения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                 Василе КОЗМА   Кишинэу, 5 февраля 1998 г.  N 1.    