    HKKO21b/2003 Внутренний номер:  306080  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21b от  23.04.2003   privind rezultatele controlului asupra formării şi executării  bugetului unităţii administrativ-teritoriale a judeţului Edineţ pe anul 2002  Опубликован : 04.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-137 
    статья № : 26   Curtea de Conturi a RM, în prezenţa şefului Direcţiei bugetele unităţilor administrativ-teritoriale a Ministerului Finanţelor dna M. Ciupercă, subprefectului judeţului Edineţ dl I. Ostaficiuc, ş efului Direc ţ iei generale finan ţ e a jud. Edine ţ dna S. Botnaru, a examinat rezultatele controlului asupra form ă rii ş i execut ă rii bugetului unit ăţ ii administrativ-teritoriale a jude ţ ului Edine ţ pe anul 2002 ş i a  c o n s t a t a t:   Î n perioada anului 2002 persoanele responsabile de formarea ş i executarea bugetului jude ţ ului Edine ţ (pre ş edintele Consiliului jude ţ ean dl I.Gu ţ u, prefectul dl M. Matriniuc) nu ş i-au onorat î n deplin ă m ă sur ă obliga ţ iunile de conducere, î n rezultatul c ă rui fapt s-au comis î nc ă lc ă ri ale actelor normative, care au influen ţ at negativ asupra execut ă rii bugetului jude ţ ului Edine ţ la partea de venituri ş i cea de cheltuieli.   Bugetul unit ăţ ii administrativ-teritoriale a jude ţ ului Edine ţ , care include 76 de unit ăţ i, din care 1 municipiu, 7 ora ş e ş i 68 de comune, a fost aprobat (cu preciz ă ri) pe anul 2002 la venituri ş i cheltuieli î n m ă rime de 144582,2 mii lei.   Bugetul jude ţ ului Edine ţ pe anul 2002 la partea de venituri a fost executat la nivelul de 101,2 la sut ă , sau î n sum ă de 146392,8 mii lei, adic ă cu 1810,6 mii lei mai mult dec î t s-a planificat, inclusiv veniturile proprii - î n sum ă de 83728,9 mii lei, sau cu 6626,3 mai mult.   Consiliul jude ţ ean Edine ţ (I. Gu ţ u), Prefectura jude ţ ului Edine ţ (M. Matriniuc), Direc ţ ia general ă finan ţ e jud. Edine ţ (S. Botnaru), prim ă riile unui ş ir de ora ş e ş i comune n-au asigurat î n m ă sur ă deplin ă executarea bugetului jude ţ ului Edine ţ la urm ă toarele surse de venituri: impozitul funciar - cu 2298,1 mii lei, sau 89,1 la sut ă ; impozitul pe imobil - cu 162,4 mii lei, sau 91,8 la sut ă ; plata pentru extragerea materialelor de construc ţ ie inerte - cu 182,2 mii lei, sau 39,0 la sut ă ; taxa pentru amenajarea teritoriului - cu 216,9 mii lei, sau 83,1 la sut ă .   Bugetul municipiului Edine ţ la veniturile proprii a fost executat î n sum ă de 5592,6 mii lei, iar la transferuri - de 1419,2 mii lei ( î n total - 7011,8 mii lei).   Bugetele ora ş elor au fost executate la venituri la nivelul de 109,7 la sut ă , ce constituie 13115,0 mii lei. Din 7 ora ş e, 2 n-au executat bugetul precizat la partea de venituri, ş i anume: ora ş ul Frunze (primarul M.Gu ţ u) - cu 88,5 mii lei, sau  22,7 la sut ă ; ora ş ul Lipcani (primarul M.Tocilchin) - cu 159,4 mii lei, sau 20,5 la sut ă .   Bugetele comunelor au fost executate la venituri la nivelul de 93,2 la sut ă . Din 68 de bugete ale comunelor, 28 n-au fost executate la partea de venituri. Cel mai jos nivel de executare a bugetelor la venituri s-a î nregistrat î n comunele: Baraboi (A. Ţ urcan) - 85,9 la sut ă , B î rnova (A. Calara ş ) - 54 la sut ă , Hinc ă u ţ i (A. Luchianciuc) -73,6 la sut ă , Ocni ţ a (I. Timco) - 67,2 la sut ă , Sauca (V. Sorbal ă ) - 70,6 la sut ă , Sc ă ieni (V. Rotari) - 77,1 la sut ă .   Bugetul jude ţ ului pe anul 2002 la partea de venituri a fost executat la nivelul de 96,9 la sut ă , ce alc ă tuie ş te 2789,4 mii lei.   Cheltuielile bugetului jude ţ ean Edine ţ au fost efectuate î n sum ă de 141342,6 mii lei, sau la nivelul de 98 la sut ă din cheltuielile planificate, adic ă neexecutarea bugetului la partea de cheltuieli constituie 3236,9 mii lei.   Cheltuielile bugetelor ora ş elor s-au efectuat la nivelul de 101,3 la sut ă , sau cu 235,6 mii lei mai mult fa ţă de planul precizat.   Partea de cheltuieli a bugetelor comunelor a fost executat ă la nivelul de 98,6 la sut ă , sau î n sum ă de 49105,6 mii lei.   Partea de cheltuieli a bugetului jude ţ ului s-a executat la nivelul de 95,9 la sut ă (planul precizat - 70124,0 mii lei, executat - 67263,5 mii lei), sau î n sum ă de 2860,5 mii lei.   Din lipsa de control din partea Direc ţ iei generale finan ţ e jud. Edine ţ (S. Botnaru), planificarea bugetului jude ţ ean Edine ţ pe anul 2002 s-a efectuat cu î nc ă lc ă ri ale art. 19 din Legea privind finan ţ ele publice locale nr. 491-XIV din 09.07.1999, î n rezultatul c ă rui fapt volumul veniturilor bugetului la unele p ă r ţ i componente ale acestuia neargumentat a fost majorat cu 3035,1 mii lei, f ă r ă calculul de confirmare necesar (impozitul funciar - 2823,2 mii lei,  plata pentru extragerea materialelor de construc ţ ie inerte - 211,9 mii lei).   Cu î nc ă lcarea ordinelor Ministerului S ă n ă t ăţ ii nr. 420 din 29.12.1998 (referitor la noile normative de state ş i reforma planific ă rii cheltuielilor î n sistemul ocrotirii s ă n ă t ăţ ii) ş i nr. 56 din 26.02.1999 (referitor la normativele de state ale sectorului primar), Direc ţ ia general ă finan ţ e jud. Edine ţ (S. Botnaru) î n anul 2002 a planificat statele pentru ramura ocrotirii s ă n ă t ăţ ii f ă r ă eviden ţ a num ă rului de vizite, num ă rului de zile-pat ş i normativului, reie ş ind din num ă rul de locuitori pentru un medic î n unit ăţ ile administrativ - teritoriale. Ca rezultat, num ă rul de state a fost nelegitim majorat cu 163,75 unit ăţ i. Cheltuielile pentru î ntre ţ inerea acestor unit ăţ i la articolele 111, 112 alc ă tuiesc 443,9 mii lei.   Î n lipsa controlului din partea Prefecturii jude ţ ului Edine ţ (M. Matriniuc) ş i cu î nc ă lcarea art. 6 alin.(3) din Legea privind finan ţ ele publice locale nr. 491-XIV din 09.07.1999, la unele articole a fost admis ă dep ăş irea cheltuielilor efective fa ţă de cele precizate, ş i anume: pentru salarizarea lucr ă torilor netitulari - cu 279,2 mii lei; pentru energia electric ă - cu 673,4 mii lei; pentru reciclarea cadrelor - cu 18,4 mii lei; pentru m ă rfurile ş i serviciile neatribuite altor alineate - cu 88,9 mii lei; pentru procurarea de utilaj ş i obiecte de folosin ţă  î ndelungat ă , atribuite la categoria de fonduri fixe - cu 565,8 mii lei.   Prefectura jud. Edine ţ (M. Matriniuc) ş i Direc ţ ia general ă finan ţ e jud. Edine ţ (A. Sviriniuc, S. Botnaru), ca ordonatori principali de credite, î nc ă lc î nd art. 31(1) din  legea sus-men ţ ionat ă , au distribuit aloca ţ iile din bugetul de stat pe unit ăţ i subordonate. Ca rezultat, prim ă ria Ocni ţ a î n anul 2002 n-a primit transferuri cu destina ţ ie special ă  î n sum ă de 297,0 mii lei, fapt care nu i-a permis prim ă riei s ă se achite cu S.A. "Termocom" pentru energia termic ă consumat ă , aceasta determin î nd cre ş terea datoriei creditoare la situa ţ ia din 01.01.2003 cu suma men ţ ionat ă mai sus.   Î n contradic ţ ie cu art. 14 din Legea nr.491-XIV din 09.07.1999 pre ş edintele Consiliului jude ţ ean Edine ţ dl I. Gu ţ u, prefectul jude ţ ului Edine ţ dl M. Matriniuc, î n anul 2002 din bugetul jude ţ ean la 6 prim ă rii din jude ţ s-au alocat î mprumuturi î n sum ă ce dep ăş e ş te cu 5 la sut ă totalul veniturilor proprii. Astfel, suma total ă a î mprumuturilor acordate î n a.2002 trebuia s ă alc ă tuiasc ă 116,7 mii lei, dar î n realitate s-au acordat î n sum ă de 712,0 mii lei, sau suma dep ăş irii plafonului constituie 595,3 mii lei.   Nerespect î nd func ţ iile de baz ă  î n ce prive ş te asigurarea estim ă rii cheltuielilor  bugetare, prev ă zute de Regulamentul - tip al direc ţ iei generale finan ţ e a unit ăţ ilor administrativ-teritoriale, aprobat prin Hot ă r î rea Guvernului nr. 766 din 01.08.2000, Direc ţ ia general ă finan ţ e jud. Edine ţ (A. Sviriniuc), î n rezultatul utiliz ă rii neefective a creditului î n sum ă de 2000,0 mii lei, primit î n anul 2000,  a cauzat bugetului jude ţ ean Edine ţ la situa ţ ia din 30.12.2002 pierderi î n sum ă de 911,0 mii lei (comisionul bancar - 20,0 mii lei, dob î nda pentru credit - 810,0 mii lei, taxa de stat - 81,0 mii lei), din care î n anul 2002 - î n sum ă de 400,0 mii lei.   Contrar art. 27 din Legea privind finan ţ ele publice locale nr. 491-XIV din 09.07.1999, î n lipsa surselor de acoperire, conform deciziilor Consiliului jude ţ ean Edine ţ , s-au f ă cut rectific ă ri î n bugetul jude ţ ean pe anul 2002 î n sum ă de 4001,9 mii lei, inclusiv: achitarea salariului ş i defalc ă ri î n fondul social - 3619,9 mii lei, plata m ă rfurilor ş i serviciilor - 115,0 mii lei, ajutoare materiale unice - 8,0 mii lei, construc ţ ia cazangeriilor - 199,0 mii lei, procurarea apartamentului de serviciu pentru Direc ţ ia general ă teritorial ă Edine ţ pentru combaterea crimelor economice ş i corup ţ iei - 60,0 mii lei.   Cu î nc ă lcarea art. 17 din legea men ţ ionat ă , Prefectura jude ţ ului Edine ţ (dl M. Matriniuc), ca ordonator de credite, conform deciziilor Consiliului jude ţ ean Edine ţ (pre ş edinte dl I. Gu ţ u), a admis efectuarea cheltuielilor de mijloace pentru acordarea de ajutoare materiale persoanelor fizice î n sum ă de 17,5 mii lei.   Direc ţ ia general ă finan ţ e jud. Edine ţ (S. Botnaru) n-a î ntreprins toate m ă surile pentru men ţ inerea echilibrului bugetar. Ca rezultat, 17 prim ă rii, nerespect î nd art. 11 din legea nominalizat ă , au executat bugetul pe anul 2002 cu deficit bugetar, ş i anume: B î rnova ( dl A. Calara ş ) - 6,1 mii lei, Ble ş teni ( dl M. Evstratii) - 31,3 mii lei, Br ă tu ş eni (A. Didoruc) - 238,6 mii lei, Br î nzeni (dna T. Ş oimari) - 9,0 mii lei, Cernoleuca (dl I. Lungu) - 19,5 mii lei, Corpaci (dl E. Cardaniuc) - 63,8 mii lei, Cotiujeni (dna V. Gutium) - 1,1 mii lei, Cucone ş tii Noi (M. Molode ţ chi)- 85,4 mii lei, Frasin (A. Bantu ş ) - 18,6 mii lei, Hinc ă u ţ i (dl L. Luchianciuc)  - 29,1 mii lei, Hlinaia (dl A. Ple ş ca) - 99,9 mii lei, Horodi ş te (V. Harabadjiu)- 19,1 mii lei, Larga (dna L. Volo ş ciuc) - 88,6 mii lei, Ocni ţ a (I. Televca) - 113,0 mii lei, Pociumbeni  (dl  V. Gorodi ş teanu) - 51,8 mii lei, V ă lcine ţ (dl P. R î bac) - 69,1 mii lei, Cupcini (dl I. Ostafiiciuc) - 905,8 mii lei.   Consiliul jude ţ ean Edine ţ (I. Gu ţ u), î nc ă lc î nd art. 17 din Legea nr. 411-XIV din 09.07.1999, a adoptat decizia nr. 15 din 05.06.2002,  prin care i s-a permis Direc ţ iei generale jude ţ ene î nv ăţă m î nt, tineret ş i sport (F. Ciobanu) s ă acopere cheltuielile pentru î ntre ţ inerea clubului de fotbal "Fortuna" î n sum ă de 76,0 mii lei. Cheltuielile au fost efectuate î n sum ă de 63,7 mii lei.   Nerespect î nd Hot ă r î rea Guvernului nr. 893 din 09.07.2002 "Cu privire la organigrama-tip ş i statele-tip ale aparatului ş i subdiviziunilor Consiliului jude ţ ean", modificat ă prin Hot ă r î rea Guvernului nr.1316 din 18.10.2002 "Privind aprobarea Modific ă rilor ş i complet ă rilor ce se opereaz ă  î n Hot ă r î rea Guvernului nr. 893 din 09.07.2002", precum ş i decizia Consiliului jude ţ ean nr. 18 din 17.09.2002 "Cu privire la î ndeplinirea Hot ă r î rii Guvernului nr. 893 din 09.07.2002", unele direc ţ ii ale Consiliului jude ţ ean n-au modificat organigramele ş i statele sale ş i n-au redus statele de personal ale aparatelor ( î ncep î nd cu 21.11.2002) cu 32,5 unit ăţ i, î n rezultat efectu î ndu-se cheltuieli nelegitime din bugetul jude ţ ean de 21,9 mii lei, inclusiv: Direc ţ ia general ă jude ţ ean ă  î nv ăţă m î nt, tineret ş i sport  (dl F. Ciobanu) - 25,5 unit ăţ i cu fondul de salarii de 18,5 mii lei (19 unit ăţ i vacante cu fondul de salarii de 11,1 mii lei); Direc ţ ia economii ş i reforme (dl A. Donici) - 1 unitate cu fondul de salarii de 1,3 mii lei; Direc ţ ia jude ţ ean ă de cultur ă (dl I. Sitari) - 2 unit ăţ i cu fondul de salarii de 0,7 mii lei; Direc ţ ia agricultur ă  ş i alimenta ţ ie (dl Gr. Rudenco) - 4 unit ăţ i cu fondul de salarii de 1,4 mii lei.   Î nc ă lc î nd Hot ă r î rea Guvernului nr. 544 din 15.06.1999 "Cu privire la statele-tip ale aparatului prim ă riilor", prim ă ria Baraboi a angajat î n serviciu 3 lucr ă tori din sfera social ă , î n rezultatul c ă rui fapt din bugetul prim ă riei nelegitim s-au cheltuit 5,0 mii lei.   Contrar pct.9 al Regulamentului de conferire a gradelor de calificare func ţ ionarilor publici, aprobat prin art.1 din Legea nr. 1263-XIII din 17.07.1997 "Despre Regulamentul de conferire a gradelor de calificare func ţ ionarilor publici",  colaboratorilor care n-au fost func ţ ionari publici din Direc ţ ia jude ţ ean ă cultur ă  ş i de la prim ă riile Vii ş oara, Ş ofr î ncani, Z ă briceni, T î rnova, Horodi ş te, Cupcini, Criva, Drepc ă u ţ i li s-a conferit de c ă tre comisiile de atestare grade de calificare mai î nalte dec î t prevede legisla ţ ia ş i, ca rezultat, î n anul 2002 î n 18 cazuri nelegitim s-au cheltuit 10,9 mii lei.   Î nc ă lc î ndu-se art. 1 din Legea fondului rutier nr. 720-XIII din 02.02.96, î n anul 2002 suma de 418,7 mii lei (mijloace ale bugetului jude ţ ean) din defalc ă rile taxei pentru folosirea drumurilor s-a utilizat contrar destina ţ iei (achitarea salariului ş i defalc ă ri î n fondul social î n sfera bugetar ă ).   Cu î nc ă lcarea art. 4 din Legea fondului republican ş i a fondurilor locale de sus ţ inere social ă a popula ţ iei nr. 827-XIV din 18.02.2000, aloca ţ iile planificate pentru acordarea de ajutor material p ă turilor socialmente vulnerabile ale popula ţ iei de c ă tre ordonatorii de credite (dl M. Matriniuc, dna S. Botnaru) n-au fost transferate integral fondului. Deci, din suma de 995,9 mii lei, planificat ă pentru acordarea de ajutor material p ă turilor socialmente vulnerabile ale popula ţ iei, au fost transfera ţ i numai 312,5 mii lei. Diferen ţ a de 683,4 mii lei a fost utilizat ă contrar destina ţ iei (achitarea salariului ş i defalc ă ri î n fondul social î n sfera bugetar ă ).   De asemenea, contrar art. 41 din Legea privind protec ţ ia social ă a invalizilor nr. 821-XII din 24.12.1991, modificat ă prin Legea nr. 934-XIV din 14.04.2000, compensa ţ iile nominative acordate invalizilor pentru c ă l ă toria î n mijloacele de transport (8 lei pe lun ă pentru invalizii de gr. I ş i gr. II) n-au fost transferate integral de la bugetul jude ţ ean Direc ţ iei asisten ţă social ă  ş i protec ţ ia familiei. Deci, din suma de 1240,2 mii lei, planificat ă pentru compensa ţ iile acordate invalizilor pentru c ă l ă toria î n mijloacele de transport, au fost transferate 585,7 mii lei. Diferen ţ a de 654,5 mii lei a fost utilizat ă contrar destina ţ iei (achitarea salariilor ş i defalc ă ri î n fondul social î n sfera bugetar ă ).   Datoria creditoare a bugetului jude ţ ean Edine ţ la situa ţ ia din 01.01.2003 constituia 35492,9 mii lei, sau, comparativ cu datoria la situa ţ ia din 01.01.2002, s-a mic ş orat cu 19460,0 mii lei, inclusiv: datoria la achitarea salariilor lucr ă torilor institu ţ iilor bugetare ale jude ţ ului Edine ţ la situa ţ ia din 01.01.2003 î n sum ă de 6005,2 mii lei; datoriile la defalc ă rile din bugetul asigur ă rilor sociale de stat î n m ă rime de 8157,7 mii lei; datoria la achitarea m ă rfurilor ş i serviciilor î n sum ă de 18079,3 mii lei etc.   Datoria debitoare la data de 01.01.2002 constituia 2504,9 mii lei, mic ş or î ndu-se fa ţă de 01.01.2002 cu 161,2 mii lei. Direc ţ ia general ă finan ţ e jud. Edine ţ (S. Botnaru) n-a î ntreprins m ă suri suficiente de verificare a datoriilor debitoare ş i creditoare. Ca rezultat, suma datoriilor debitoare cu termenul de prescrip ţ ie expirat la situa ţ ia din 01.01.2003 constituie 764,3 mii lei, sau 30 la sut ă din suma total ă a datoriilor.   Î nc ă lc î nd art. 6 (3) din Legea privind finan ţ ele publice locale nr. 491-XIV din 09.07.1999, art. 15 (c) din Legea contabilit ăţ ii nr. 426-XIII din 04.04.1995, contabilitatea Consiliului jude ţ ean Edine ţ (V. Pl î ng ă u) a admis efectuarea unor cheltuieli nelegitime din bugetul jude ţ ean î n sum ă de 5,9 mii lei, din care 5,3 mii lei constituie cheltuielile de deplasare peste hotare î n cadrul proiectului TSPF, achitate ş efului-adjunct al Direc ţ iei economie ş i reforme dl Gh. Mustea ţă .   Î nc ă lc ă rile ş i neajunsurile depistate pe parcursul controlului s î nt o consecin ţă a nerespect ă rii de c ă tre conducerea jude ţ ului Edine ţ (I. Gu ţ u, S. Gu ţ u, S. Botnaru) a legisla ţ iei î n vigoare, principiilor eficien ţ ei ş i ra ţ ionalit ăţ ii administr ă rii mijloacelor bugetare, ceea ce a influen ţ at negativ asupra execut ă rii bugetului jude ţ ului Edine ţ pe anul 2002.   Curtea de Conturi a RM, ţ in î nd cont de î nc ă lc ă rile ş i neajunsurile depistate ş i î n baza art. 25, 26 din Legea privind Curtea de Conturi nr. 312-XIII din 08.12.1994, hot ă r ăş te:   1.  Se men ţ ioneaz ă prezen ţ a multiplelor î nc ă lc ă ri ş i abateri de la legisla ţ ia î n vigoare la elaborarea ş i executarea bugetului jude ţ ului Edine ţ pe anul 2002.   2.  Se informeaz ă Guvernul Republicii Moldova despre î nc ă lc ă rile legisla ţ iei î n vigoare la executarea bugetului jude ţ ului Edine ţ pe a.2002, pentru luare de atitudine î n conformitate cu art.19 din Legea cu privire la Guvern nr.64-XII din 31.05.90.   3. Se recomand ă Ministerului Finan ţ elor (Z. Grecian î i):   -  la elaborarea bugetelor raioanelor nou-formate, dup ă lichidarea jud. Edine ţ , s ă se ia î n considera ţ ie mijloacele bugetare î n sum ă de 1756,6 mii lei, utilizate temporar pentru remunerarea muncii, inclusiv din fondul     rutier - 418,7 mii lei, din fondul local de sus ţ inere social ă a popula ţ iei - 683,4 mii lei ş i din fondul asisten ţă social ă  ş i protec ţ ia familiei - 654,5 mii lei;   -  asigurarea restituirii î n bugetul prim ă riei or. Ocni ţ a a transferurilor î n sum ă de 297,0 mii lei.   4. Se remit Procuraturii Generale a RM materialele controlului privind cauzarea pierderilor î n sum ă de 911,0 mii lei, pentru includerea î n procesul penal intentat la 13.12.2001.   5. Se ia act c ă dl M. Matriniuc, conform Hot ă r î rii Guvernului nr. 50 din 23.01.2003, a fost eliberat din func ţ ia de prefect al jude ţ ului Edine ţ .   6. Despre executarea cerin ţ elor pct. 3 al prezentei hot ă r î ri se va informa Curtea de Conturi a RM î n termen de o lun ă .       Pre şedintele   Cur ţ ii de Conturi Vasile Pentelei      Chi ş in ă u, 23 aprilie 2003.   Nr. 21b.       