    HKKO16/1999 Внутренний номер:  306044  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 16 от  02.03.1999   Постановление о результатах проверки финансовых отношений между АО "Termocom" и фирмой "Korab & K"  Опубликован : 10.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    Промульгирован : 02.03.1999    Счетная палата,   рассмотрев   материалы  о   результатах   проверки финансовых  отношений  между  АО  \"Termocom\" и фирмой  \"Korab  &  K\",  в присутствии  начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на Н.Бивола,   директора   Департамента  координации   структурных   реформ Министерства  экономики  и  реформ г-на М.Профира,  начальника  главного управления    отчетов   и   анализа   бюджетной   системы,   методологии бухгалтерского    учета   Министерства   финансов   г-жи    Л.Дорохиной, генерального   директора   АО  \"Termocom\"  г-на  В.Штирбу,   заместителя генерального   директора   АО  \"Termocom\"  г-на   М.Тигиняну,   главного бухгалтера АО \"Termocom\" г-на Н.Албу,  у с т а н о в и л а :  В период проверки  финансовых  отношений  между АО  \"Termocom\"  (г-н В.Штирбу,  г-н М.Тигиняну, г-н П.Карлюга, г-н Н.Албу) и фирмой \"Korab  & K\"  (г-да  А.Корчинский,  В.Леонов, г-жа  И.Любенко),  осуществленной  в соответствии с пунктом 7 Постановления Счетной палаты N 18 от 10.06.98 о результатах  проверки  за ходом исполнения государственного  бюджета  на 1997  год  в Министерстве финансов, был установлен ряд  явных  нарушений действующего  законодательства,  которые привели к отвлечению  публичных финансовых средств и к нанесению ущерба государству.  Таким образом,  13.12.95г. АО \"Termocom\" (В.Штирбу) заключило с  ПКФ \"Korab  &  K\" (А.Корчинский) договор N 13, согласно  которому  последняя должна  была  поставить  4,0  тыс.тонн  угля по  цене  54  доллара  США, договорная  стоимость  составляла  216 тыс.долларов  США  (1  млн.леев). Заключенный  договор не соответствует требованиям Закона о купле-продаже товаров  от  03.06.94 г. и в нем не предусматривается его расторжение  в случае невыполнения договорных условий.  Несмотря на то,    что    АО   \"Termocom\"    01.06.96г.    произвело предварительную  оплату  (1  млн.леев)  за  4  тыс.тонн  угля,  согласно договору,  ПКФ  \"Korab  & K\" 01.01.97г. поставила лишь  1010  тонн  угля (248,5  тыс.леев),  а остальные 2990 тонн поставлялись после 01.01.97 г. (до  06.02.98г.), однако АО \"Termocom\" не начислило пеню и не  применило экономические  санкции,  которые составляют в соответствии  с  расчетами свыше 100 тыс.леев.  Генеральный директор  АО \"Termocom\" г-н В.Штирбу 07.03.96г. подписал договор  о  сотрудничестве (N1-003К) с ПКФ \"Korab & K\" (А.Корчинский)  с сроком   действия   до  2000  года,  согласно  которому  стороны   взяли обязательство об объединении финансовых и материальных средств, передачи с  одного  баланса  на  другой  техники,  недвижимости  и  о  совместном кредитовании  без  того,  чтобы  предусмотреть  некоторые  экономические санкции  за  несоблюдение договорных условий, которые фактически были  в ущерб АО \"Termocom\".  Превышая должностные   полномочия  и  подписав  данный  \"договор   о сотрудничестве\",  при этом нарушая ст.31 Закона об акционерных обществах N  847-XII  от  03.01.92г. и пункт 42 (d) устава АО  \"Termocom\",  другие нормативные   акты,  различными  манипуляциями  В.Штирбу   способствовал отвлечению  средств общества (на 01.08.98г.) в сумме 37584,8 тыс.леев  в пользу  ПКФ  \"Korab  & K\" (с уставным капиталом в  1800  леев),  которые впоследствии  были  переданы отдельным экономическим агентам  с  частным капиталом  и  нерезидентам;  частично превращены в денежные  средства  и получены наличными в нарушение законодательства.  Так, несмотря  на  то,  что  01.04.96 г. фирма  \"Korab  &  K\"  имела задолженность  перед АО \"Termocom\" в 469,2 тыс.леев, 26.04.96г. общество передало  фирме  15 казначейских обязательств на сумму  505,0  тыс.леев. Одним казначейским обязательством ПКФ \"Korab & K\" погасила задолженность в  51,5  тыс.леев  перед  таможней Кишинэу (за  пиво,  импортируемое  из Германии),  а  14 казначейских обязательств на сумму 453,5  тыс.леев  на основании двух контрактов от 26.04.96г. были переданы АКБ \"Mobiasbanca\", который  платежным  поручением N 2 от 03.05.96г. перечислил на счет  ПКФ \"Korab  &  K\"  430,8  тыс.леев,  удержав  22,7  тыс.леев  за  услуги  по конвертированию.  Несмотря на то,  что 01.06.96г. ПКФ \"Korab & K\" имела  задолженность перед  АО  \"Termocom\"  в 1,3 млн.леев, в  период  10.06.-03.10.96г.  г-н А.Корчинский  получил от АО \"Termocom\" еще 21 казначейское обязательство стоимостью в 1325,9 тыс.леев, в счет которых ПКФ \"Korab & K\" закупила от S.R.L. \"Cabo\" 229 тонн сахара на сумму 503,6 тыс.леев; от АО \"Universul\" -  трубы  на  сумму 63,7 тыс.леев; от топливной базы пгт.Яргара  -  13,5 тыс.дал  вина  \"Joc\" на сумму 202,5 тыс.леев, получив и 50  тыс.леев  от фирмы   \"Trans-Lana-Oil\"   S.R.L.  ПКФ  \"Korab  &  K\"  5   казначейскими обязательствами уплатила таможне Кишинэу налоги и сборы за  импортируемые товары на сумму 154,8 тыс.леев, а 182,8 тыс.леями погасила задолженность перед бюджетом.  Генеральный директор  ПКФ \"Korab & K\" (А.Корчинский) и  председатель правления   АКБ  \"Mobiasbanca\"  (Н.Дорин)  подписали  21.06.96г.  другой договор,   на  основании  которого  банку  было  передано   казначейское обязательство  на  125,8  тыс.леев  (полученное  от  АО  \"Termocom\"),  а 25.06.96г.  банк  перечислил  на счет ПКФ \"Korab &  K\"  119,5  тыс.леев, удержав за услуги по конвертированию 6,3 тыс.леев.  Вышеуказанные операции с казначейскими обязательствами проводились с нарушением  Инструкции о порядке ведения бухгалтерского учета операций с казначейскими  обязательствами  в процессе  исполнения  государственного бюджета,   утвержденные   министром  финансов  В.Кицаном  18.12.95г.   и 23.07.96г. (пункты 2.2 и соответственно 1.2).  АО \"Termocom\"   (М.Тигиняну,   П.Карлюга),   финансовое   управление мун.Кишинэу   (В.Гилеску,   А.Василой),  финансовый  отдел   сект.Чокана (В.Бутучел,   Н.Даниленко),   Государственная  налоговая  инспекция   по мун.Кишинэу   (Г.Трочин,   О.Брэгуцэ),  отдел  образования   сект.Чокана (Е.Ботнару,    М.Горюк)    18.12.96г.   подписали   недостоверный    акт взаимозачетов,  на  основании  которого ПКФ \"Korab & K\"  была  уменьшена задолженность  перед бюджетом по налогу на прибыль на 77,0 тыс.леев и по НДС  - на 10,0 тыс.леев, а 87 тыс.леями была уменьшена задолженность  АО \"Termocom\"  перед  ПКФ \"Korab & K\". Акт взаимозачетов был  составлен  на основании  недостоверного  акта сверки взаимозачетов,  подписанного  ПКФ \"Korab   &  K\"  (И.Любенко)  и  АО  \"Termocom\"  (П.Карлюга),  в  котором указывалась  задолженность АО \"Termocom\" перед ПКФ \"Korab & K\" на  сумму 195   тыс.леев,  хотя  в  действительности  на  эту  дату  фирма   имела задолженность перед АО \"Termocom\" в 1,3 млн.леев.  АО \"Termocom\"  (В.Штирбу)  на  основании  соглашения  от  03.09.96г. заключило  01.11.96г.  договор N 2/4-96 (с изменениями от 15.10.97г.)  с генеральным  директором ПКФ \"Korab & K\" (А.Корчинский). В соответствии с данным  договором  и  с доверенностью от 01.11.96г. фирме  \"Korab  &  K\" предоставлялось  право  взыскать с предприятий должников  АО  \"Termocom\" денежные  средства,  ценные  бумаги и др. (за вознаграждение  в  размере 10%).  Однако,  не  будучи соблюдены договорные условия по  поставке  ГК \"Moldenergo\"  угля  в счет задолженности, погашенной в результате  таких операций,  были вовлечены значительные средства в пользу фирмы \"Korab  & K\".  Таким образом,  на  основании договора N 3.1/4-96г. от 12.11.96г.  и доверенности  N  1005  от  05.12.96г. ПКФ  \"Korab  &  K\"  (А.Корчинский) получила  от  Кишиневского  табачного комбината за  счет  АО  \"Termocom\" сигареты  на  999,9 тыс.леев, из которых поставила  корпорации  \"Drimard Consultants   Limited\"   (А.Цуркан),  незарегистрированной  в   качестве предпринимателя  в Республике Молдова, 4245,8 тыс.пачек сигарет  \"Astra\" на  сумму  897,3  тыс.леев,  по цене более заниженной  чем  покупная,  с потерями  от  разницы  в ценах в 83,4 тыс.леев.  Следует  отметить,  что сигареты  не  были  зарегистрированы на  таможне  как  экспортированные. Корпорация  рассчиталась  за  стоимость  товара  153,5  тыс.долл.США,  а оставшаяся  задолженность в 182,5 тыс.леев была погашена ПКФ \"Korab & K\" кредиторской задолженностью перед корпорацией на сумму 182,5 тыс.леев.  Посредством акта  взаимозачетов от 15.09.97г. финансовое  управление мун.Кишинэу   (В.Гилеску,   А.Василой)  погасило  задолженность   отдела образования   сект.Чокана  (Е.Ботнару,  В.Кокол)  перед  АО   \"Termocom\" (В.Штирбу,  Н.Албу)  и, при этом, погасило задолженность АО \"Fabrica  de sticla din Chisinau\" (И.Русу, В.Исакова) перед местным бюджетом на сумму 1099,0  тыс.леев взамен на стеклотару, которая, якобы, поставлялась  уже АО \"Termocom\". АО \"Termocom\" (Н.Албу) и \"Fabrica de sticla din Chisinau\" (В.Исакова) подписали 22.09.97г. недостоверный акт сверки расчетов, что, якобы,  АО  \"Termocom\"  имеет перед заводом задолженность на  сумму  1,2 млн.леев за поставляемое стекло. Фактически, как на момент осуществления взаимозачетов,  так  и  на дату подписания акта проверки, товар  не  был поставлен.  Только в период 01.10.97г.-01.08.98г. АО \"Fabrica de  sticla din  Chisinau\"  отпустило  АО  \"Termocom\"  на  основании  доверенностей, представленных   материально-ответственным   лицом  ПКФ  \"Korab   &   K\" (В.Криган),  стекло  на  сумму  1189,7 тыс.леев, в  том  числе  на  90,7 тыс.леев - в счет возвращенных поддонов.  Проверкой, однако,  установлено,  что  из  количества  поставляемого заводом  стекла до 01.08.98г. АО \"Termocom\" (Н.Албу) не зарегистрировало товар  на сумму 947,0 тыс.леев, в том числе в IV квартале 1997 года - на 845,7  тыс.леев и в I квартале 1998 г. - на 101,3 тыс.леев, а ПКФ \"Korab &  K\" (И.Любенко) не взяла на учет полученное от АО \"Termocom\" стекло на сумму 119,8 тыс.леев, нарушая таким образом ст.27 Закона о бухгалтерском учете  N  426-XIII от 04.04.95 г. и Указ Президента  Республики  Молдова N  163  от  18.07.92  г. \"О неотложных мерах  по  пресечению  незаконной финансово-экономической   деятельности  юридических  и  физических  лиц, являющихся  субъектами предпринимательства\". При этом, фирма \"Korab & K\" (В.Леонов)  реализовала  без коммерческой надбавки стекло тару на  сумму 1069,3 тыс.леев кооперации (нерезидент) \"Drimard Consultants Limited\" (в 1997 году - 952,7 тыс.леев и в 1998 г. - 116,6 тыс.леев), в том числе на 830,0   тыс.леев,  неучтенной  в  АО  \"Termocom\";  товар  также  не  был зарегистрирован на таможне как экспортированный.  АО \"Termocom\"  поставило  ПКФ  \"Korab  & K\"  (фактуры  N  080656  от 03.03.97г.,  N 61486 от 07.08.97г.) 54 бетонные плиты марки  SAPT-59-10, металлические  и  цементные  изделия на 21,0 тыс.леев,  которая  в  свою очередь  28.03.97г.  реализовала  без коммерческой  надбавки  корпорации (нерезидент)  \"Drimard Consultants Limited\". Фирма \"Korab & K\" отпустила нерезиденту без коммерческой надбавки и 60 бутылок коньяка \"Stefan Voda\" на 9,1 тыс.леев, которые также были получены от АО \"Termocom\".  На основании   договора  N  18  от  27.05.96г.  фирма  \"Korab  &  K\" (А.Корчинский)  приобрела  от фирмы \"Cleeve Invest & Trade  Corporation\" (директор  В.Ковзун), незарегистрированной в качестве предпринимателя  в Республике  Молдова, трактор Т-150 (незарегистрированный на таможне  как импортированный) по цене 217,6 тыс.леев, перечислив на счет корпорации в АКБ \"Mobiasbanca\" сумму в 217,6 тыс.леев. Позже согласно фактуре N 91761 от  05.06.96г. трактор Т-150 был приобретен АО \"Termocom\" по цене  271,3 тыс.леев, с коммерческой надбавкой в 53,7 тыс.леев (25%).  В соответствии  с  фактурой N 031700 от 24.10.97г. ПКФ \"Korab  &  K\" получила  от  корпорации \"Drimard Consultants Limited\" из США 1278  тонн сахара   на  сумму  2,9  млн.леев,  однако  проверкой  установлено,  что корпорации  \"Drimard  Consultants  Limited\"  и \"Cleeve  Invest  &  Trade Corporation\"  не зарегистрировали в период 1996-1998 гг. с ПКФ \"Korab  & K\"  импортно-экспортные  операции  в Департаменте  таможенного  контроля Республики Молдова.  Генеральный директор   ПКФ  \"Korab  &  K\"  (А.Корчинский)   подписал 12.01.98г.   договор  с  директором  корпорации  (нерезидент)   \"Drimard Consultants   Limited\"  (А.Цуркан),  на  основании  которого   последняя обязалась поставлять оборудование (газопроводы и водопроводы) стоимостью 10  млн.леев.  Во исполнение данного договора ПКФ \"Korab & K\"  в  период 16.01.-15.06.98г.  перечислила  на счет корпорации в  АКБ  \"Mobiasbanca\" сумму   3236,4  тыс.леев,  однако  корпорация,  не  соблюдая  договорные условия, не поставила оборудование до 01.08.98г.  Таким образом,   в  период  01.01.96-01.08.98гг.  ПКФ  \"Korab  &  K\" перечислила   всего   (с  указанием  \"за  оборудование,  сахар,   уголь, маркетинговые  услуги) корпорации \"Drimard Consultants Limited\" сумму  в 3647,7  тыс.леев  и 46 тыс.долл. США, которая была  получена  наличными. Право  первой подписи в АКБ \"Mobiasbanca\" от имени корпорации имели г-да А.Цуркан,  А.Корчинский  и  А.Онищенко. Денежные средства  (с  указанием \"расчеты с комитентами, зарплата, командировки\") были получены наличными со  счета  корпорации А.Цурканом и Л.Каланчей, что противоречит  п.5.1.4 Положения  о  валютном регулировании по территории  Республики  Молдова, утвержденного  Административным советом Национального банка Молдовы. При этом,  с  указанного  счета 30-31.03.98г. и 26-27.05.98г.  (с  указанием \"возвращение   кредита\")  в  филиале  N  1  Сберегательного  банка  были перечислены  на  имя  В.Цуркана  -  23,9  тыс.леев,  И.Леоновой  -  29,3 тыс.леев,  А.Корчинского - 30,5 тыс.леев и Н.Золотко - 30,9 тыс.леев.  В связи  с прекращением деятельности на территории Республики Молдова,  по требованию   директора   корпорации   \"Drimard   Consultants   Limited\", 30.06.98г. счета были закрыты, а учредительные документы были возвращены г-ну А.Онищенко.  АО \"Termocom\"    (В.Штирбу,    П.Карлюга)    подписало    27.12.96г. недостоверный   акт  взаимозачетов  с  отделом  образования  сект.Чокана (Е.Ботнару,  М.Горюк)  и Кишиневским табачным комбинатом (М.Чубара),  на основании  которого были погашены его задолженность перед  муниципальным бюджетом 2580,0 тыс.леями и задолженность АО \"Termocom\" перед комбинатом на  эту  же  сумму.  Фактически  АО \"Termocom\"  на  эту  дату  не  имело задолженность   перед   табачным  комбинатом  и  в   результате   данных взаимозачетов  комбинат  задолжал  АО  \"Termocom\"  2600,0  тыс.леев.  На основании акта взаимозачетов от 05.02.97г., подписанного Р.Чойнак (фирма \"Flip\"  S.R.L.),  Кишиневским  табачным комбинатом и ПКФ  \"Korab  &  K\", задолженность  фирмы \"Flip\" перед комбинатом за табачные изделия в сумме 2580,0 тыс.леев были переданы ПКФ \"Korab & K\", а в соответствии с другим актом  взаимозачетов  с мая 1997г., подписанным Н.Албу (АО  \"Termocom\"), А.Корчинским   (ПКФ  \"Korab  &  K\")  и  М.Чубара  (Кишиневский  табачный комбинат),   задолженность   комбината  в  2600,0  тыс.леев   перед   АО \"Termocom\",  образовавшаяся  в результате взаимозачетов  от  27.12.96г., была  погашена  задолженностью  ПКФ \"Korab & K\" на сумму  2580  тыс.леев (переданная  от фирмы \"Flip\"), увеличив таким образом задолженность  ПКФ \"Korab & K\" перед АО \"Termocom\" еще на 2580,0 тыс.леев.  Посредством взаимозачетов  16.06.97г. Министерство финансов погасило задолженность местных бюджетов перед АО \"Termocom\" и, при этом, погасила задолженность  по акцизам в сумме 2,6 млн.леев табачного комбината перед государственным  бюджетом  взамен  на сигареты,  которые  АО  \"Termocom\" поставило  ПКФ  \"Korab  & K\", что противоречит п.2 Положения  о  порядке проведения  взаимозачетов между учреждениями, финансируемыми из бюджета, и  экономическими агентами (утвержденного приказом Министерства финансов N  48  от 02.04.97г.). При этом, расчеты между бюджетом и АО  \"Termocom\" могли  быть  произведены  непосредственно, без посредников, так  как  АО \"Termocom\"  имела  задолженность перед бюджетом около 30,0  млн.леев,  а табачный   комбинат   не  является  поставщиком  сырья  для   указанного предприятия.  Для  осуществления  вышеназванных расчетов  АО  \"Termocom\" представило  Министерству  финансов недостоверные документы,  что  якобы общество  имеет задолженность перед фирмой \"Korab & K\" за поставленный в 1996 году товар (уголь, трубы, трактор). Проверкой, однако, установлено, что  АО  \"Termocom\" рассчиталось полностью за поставленный в 1996г.  ПКФ \"Korab  &  K\" товар и фактически на момент  осуществления  взаимозачетов фирма имела перед АО \"Termocom\" задолженность свыше 10,6 млн.леев.  Всего, в течение  1997 года ПКФ \"Korab & K\" получила от Кишиневского табачного  комбината в счет АО \"Termocom\" табачные изделия (в том  числе через фирму \"Flip\" S.R.L.) на общую сумму 9271,0 тыс.леев.  На основании договоров о бартерных сделках, подписанных А.Корчинским (N  1  от 05.01.97г. и N 2 от 14.04.97г.), ПКФ \"Korab &  K\"  реализовала S.R.L.  \"Varus\"  (А.Пинский)  табачные изделия по  покупным  ценам  (без коммерческой  надбавки)  на общую сумму 6691,7 тыс.леев, которая в  счет сигарет  должна  была поставлять уголь ГК \"Moldenergo\" и АО  \"Termocom\", однако  договорные  условия не были соблюдены. Следует отметить,  что  в нарушение  Постановления Правительства N 251 от 17.03.97г. \"О введении в действие  сертификата  о  регистрации предприятий\",  S.R.L.  \"Varus\"  не прошло государственную перерегистрацию, которая истекла 01.11.97г.  Проверкой установлено,   что  Министерство  финансов,  нарушая   п.2 собственного Положения о порядке проведения взаимозачетов (утвержденного приказом   N   48   от   02.04.97г.),   произвело   взаимозачеты   между государственным и местным бюджетами (N 03/06 от 16.06.97г.), посредством которых  погасилась задолженность отдела образования перед АО \"Termocom\" в  счет задолженности по акцизам на сумму 2,6 млн.леев  винно-коньячного завода Кэлэрашь.  Таким образом,   для   осуществления  взаимозачетов  на  сумму   2,6 млн.леев,  АО  \"Termocom\"  представило Министерству  финансов  накладную N  03841  от  14.02.97г., что якобы завод поставил  АО  \"Termocom\"  17,0 тыс.бутылок  коньяка  \"Stefan  Voda\" по цене 150 леев за  одну  бутылку, которая оказалась недостоверной, так как на число, указанное в накладной завод  не  располагал  таким  количеством  продукции.  Другой  накладной N  26923 от 26.06.97г. (также недостоверной) АО \"Termocom\"  \"возвратило\" коньяк,   образовав  таким  образом  кредиторскую  задолженность  в  2,6 млн.леев винно-коньячного завода Кэлэрашь.  Директор ПКФ  \"Korab  & K\" г-н В.Леонов,  директор  винно-коньячного завода  Кэлэрашь  В.Райлян  и директор S.R.L.  \"Fintreid\"  г-н  А.Клесов (Республика  Ингушетия, г.Назрань) подписали 02.07.97г. договор (N 11К), на  основании которого ПКФ \"Korab & K\" должна была поставить  посреднику S.R.L.  \"Fintreid\" (для S.R.L. \"Agroprodintorg\", Республика Алтай)  вино на сумму 2,6 млн.леев. Для выполнения данного договора, в октябре-ноябре 1997г.  винно-коньячный  завод  Кэлэрашь в счет задолженности  выдал  АО \"Termocom\"  формально  накладные и, при этом,  отправил  непосредственно S.R.L.  \"Fintreid\" вино на сумму 562,0 тыс.долл. США (2605,8  тыс.леев). Несмотря  на  то, что вино было отправлено в октябре-ноябре  1997  года, задолженность   перед   АО  \"Termocom\"  на  сумму  2,6   млн.леев   была зарегистрирована  в  учете ПКФ \"Korab & K\" на  основании  недостоверного акта  от  11.08.97г.  подписанного ответственными лицами  АО  \"Termocom\" (В.Штирбу,  Н.Албу), винноконьячного завода (В.Райлян), ПКФ \"Korab &  K\" (В.Леонов,  И.Любенко)  без наличия документов о приемке  вина,  нарушая таким образом ст.15 и 16 Закона о бухгалтерском учете. Стоимость вина на основании договора N 14р от 09.03.97г. была оплачена фирмой (нерезидент) \"West Worldwide Corp\" (директор I.Spoeri), зарегистрированной по адресу: почтовый  ящик  N  146,  которая  перечислила  на  валютный  счет  в  КБ \"Investprivatbank\" S.A. ПКФ \"Korab & K\" сумму 569,9 тыс.долл.США.  АО \"Termocom\"    (М.Тигиняну,   П.Карлюга)   подписало    20.10.97г. недостоверный  акт сверки, что якобы АО \"Aroma\" имела долг 1,5 млн.леев, а  письмом  N 37/885 от 30.10.97г. потребовало от Министерства  финансов провести взаимозачеты с АО \"Aroma\".  Посредством взаимозачетов   N  064/12  и  N  065/12  от   25.12.97г. Министерство финансов оплатило задолженность Министерства внутренних дел перед АО \"Termocom\" и, при этом, уменьшило на 1,5 млн.леев задолженность АО  \"Aroma\"  по  акцизам и НДС перед государственным  бюджетом  за  счет стеклотары,  поставленной  АО  \"Termocom\". В тот же день  АО  \"Termocom\" реализовало стекло ПКФ \"Korab & K\", которая вернула ее АО \"Aroma\". Таким образом,  для  осуществления  взаимозачетов  манипулировали  товаром  АО \"Aroma\",   что   противоречит   п.2  Положения  о   порядке   проведения взаимозачетов,  утвержденного  приказом  Министерства финансов N  48  от 02.04.97г.  (с изменениями N 12/6 от 23.06.97г., N 19/11 от 20.10.97г. и N 25/8 от 22.12.97г.). При этом, директор ПКФ \"Korab & K\" г-н В.Леонов и директор  АО  \"Aroma\" г-н С.Лева 25.12.97г. подписали договор  о  замене товара   (N 916),  на  основании  которого  стеклотара   была   заменена винно-коньячной  продукцией на сумму 1,5 млн.леев. Стороны подписали еще и   трехсторонний  договор  (N  916а),  согласно  которому  АО   \"Aroma\" 09.02.98г.  поставило непосредственно S.R.L. \"Iurvit\" (директор В.Горин) в счет ПКФ \"Korab & K\" вино \"Монастырская изба\" на сумму 492,0 тыс.леев, которая до 01.08.98г. еще не рассчиталась за товар.  ПКФ \"Korab & K\" (В.Леонов) 27.03.98г. подписала и два договора (N 01 и  N  02) с директором АО \"Exim-Ala-Impex\" (А.Аксютченко), на  основании которых  ПКФ  \"Korab  & K\" поставила (без  коммерческой  надбавки)  вино \"Монастырская   изба\"  на  сумму  1060,4  тыс.леев,  однако   01.08.98г. покупатель не оплатил стоимость товара. Следует отметить, что ПКФ \"Korab &   K\"  реализовала  вино  без  наличия  лицензии  об  оптовой   продаже алкогольной  продукции,  нарушая  таким  образом ст.10  (п.4)  Закона  о предпринимательстве   и   предприятиях   N  845-XII  от   03.01.92г.   и Постановления  Правительства Республики Молдова N 110 от 02.02.98г.  \"Об урегулировании некоторых видов деятельности в Республике Молдова\".  Директор АО \"Termocom\"   г-н  В.Штирбу  и  генеральный  директор  СП \"Vitanta-Intravest\"  S.A. г-н И.Тихман подписали 13.02.97г. договор,  на основании  которого  последнее обязалось поставить АО \"Termocom\" пиво  и минеральную  воду  по цене производства, договорная стоимость  составила 1,9    млн.леев,   а   АО   \"Termocom\"   обязалось   погасить   для   СП \"Vitanta-Intravest\"   задолженность  перед  бюджетом.  В  тот  же   день (13.02.97г.)  СП  \"Vitanta-Intravest\" в нарушение договорных условий  по фактурам  N  171299  и  N  100434 выдало АО  \"Termocom\"  не  напитки,  а оборудование стоимостью в 1,9 млн.леев, которое согласно фактуре N 36485 (без  даты)  без  наличия доверенности было оставлено на хранение  в  СП \"Vitanta-Intravest\".  Стороны подписали 15.02.97г. акт сверки расчетов о том,  что  АО \"Termocom\" задолжало на 15.02.97г. названному  предприятию 1,9   млн.леев.  На  основании  этих  документов  Министерство  финансов (посредством    взаимозачетов)    в   период   15-22.09.97г.    погасило задолженность  бюджета  (Департамента гражданской защиты и  чрезвычайных ситуаций,  технических училищ) перед АО \"Termocom\" и, при этом, погасила задолженность   СП   \"Vitanta-Intravest\"   по  акцизам   и   НДС   перед государственным  бюджетом  на  сумму  1696,0 тыс.леев,  а  в  результате образовалась  задолженность  АО \"Termocom\" перед СП  \"Vitanta-Intravest\" (на   01.08.98г.)   в   204,0  тыс.леев   (1900,0-1696,0).   Фактически, проведенной   в  ПКФ  \"Korab  &  K\"  проверкой  установлено,  что  после осуществления  взаимозачетов с бюджетом СП \"Vitanta-Intravest\",  нарушая п.7  Указа  Президента  Республики  Молдова N 109 от  19.04.94г.  и  п.6 Положения  N  25/11-02  о  безналичных расчетах  в  Республике  Молдова, утвержденного  решением  Административного  совета  Национального  банка Молдовы  (протокол N 33 от 12.07.96г.), в период сентября-декабря 1997г. перечислило  на  счет ПКФ \"Korab & K\" денежные средства на сумму  1696,0 тыс.леев.  АО  \"Termocom\" 30.12.97г. согласно фактуре N  83784  передает оборудование    (которое    фактически   не   было   получено   от    СП \"Vitanta-Intravest\")  на  сумму 1,9 млн.леев фирме \"Korab & K\",  которая 30.12.97г.  передает его обратно СП \"Vitanta-Intravest\". Фирма \"Korab  & K\"  зарегистрировала 01.02.98г. за АО \"Termocom\" задолженность перед  СП \"Vitanta-Intravest\" на сумму 1696,0 тыс.леев, которая в действительности была на 204 тыс.леев больше.  Аналогично АО    \"Termocom\"   (М.Тигиняну,   П.Карлюга)   20.10.97г. подписало  недостоверные  акты  сверки с АО \"Orhei-Vin\" (Т.Барбу)  и  АО \"Cristal-Flor\" из г.Флорешть (В.Поляков), что якобы на момент подписания акта   эти  акционерные  общества  задолжали  по  1,0  млн.леев.   После осуществления  взаимозачетов  (25-26.12.97г.) и погашения  задолженности перед   бюджетом   в  счет  образовавшейся  кредиторской   задолженности указанные  предприятия  выдали 29.12.97г. АО \"Termocom\"  стеклотару  для алкогольных  напитков  каждая  стоимостью  999,9  тыс.леев.  Аналогичным образом была погашена задолженность перед бюджетом и потом получены вина от винно-коньячного завода Кэлэрашь (В.Райлян) на сумму 4,0 млн.леев, от АО  \"Cojusna\"  (Г.Кысса) на сумму 1614,9 тыс.леев и 1278 тонн сахара  на 2,3  млн.леев от сахарного завода \"Floresti\" S.A. (И.Корновак),  которые АО \"Termocom\" реализовало (без коммерческой надбавки) фирме \"Korab & K\", которая  в свою очередь реализовала вино ООО \"Bazis-Terminal\" г.Москва и корпорации  (нерезидент)  \"Drimard Consultants Limited\", а сахар  -  ООО \"Varus\".  Следует отметить,  что  в  большинстве  случаев  взаимозачеты  между бюджетом,  АО  \"Termocom\" и другими предприятиями и учреждениями в  1997 году были осуществлены с отклонениями от Положения Министерства финансов о  порядке проведения взаимозачетов (от 02.04.97г.). О таких  нарушениях бывший  министр  финансов  В.Кицан был информирован  начальником  отдела внутреннего  аудита  В.Садовым  докладной  запиской  от  05.12.97г.,  на основании которой АО \"Termocom\" и ПКФ \"Korab & K\" (письмо от 12.12.97г., подписанное  бывшим первым заместителем министра финансов Н.Бивол)  были предупреждены   за  несоблюдение  взятых  АО  \"Termocom\"   обязательств, предусмотренных  в протоколах, заключенных в июне 1997г. с Министерством финансов  по  использованию табачной продукции на сумму 2,6  млн.леев  и алкогольной  продукции  на  2,6 млн.леев, за незакупку  сырья,  запрещая взаимозачеты  с  данными экономическими агентами до  полного  выполнения взятых  обязательств.  Однако через 7 дней (19.12.97г.)  бывший  министр финансов В.Кицан и генеральный директор АО \"Termocom\" В.Штирбу подписали еще 4 протокола (обязательства), на основании которых 25-26 декабря 1997 г.  были  произведены  взаимозачеты  на  7,5  млн.леев  (акты  подписаны К.Булгаком  и  Л.Дорохиной),  за счет которых ПКФ \"Korab &  K\"  получила спиртные  напитки  и стеклотару, а ее задолженность перед АО  \"Termocom\" увеличилась  от  23,1  млн.леев  (на 01.11.97г.) до  34,8  млн.леев  (на 01.01.98г.).  Согласно протоколам   (обязательствам),   подписанным   руководством Министерства  финансов (В.Кицан) и АО \"Termocom\" (В.Штирбу), в 1997 году задолженность   государственного  и  местного  бюджетов  на  сумму  18,3 млн.леев  была погашена через взаимозачеты с условием, что полученная от экономических  агентов  продукция в счет погашенной задолженности  будет использована   АО  \"Termocom\"  на  приобретение  сырья  и   материальных ценностей  для  обеспечения  производственной  деятельности  (фактически передав  указанную  продукцию, ПКФ \"Korab & K\" получила взамен  ценности лишь на 1,2 млн.леев).  Следует отметить,  что  Министерство  финансов  (В.Кицан)  произвело взаимозачеты,  в  результате  которых АО  \"Termocom\"  реализовало  фирме \"Korab  &  K\"  в  1997г. спиртные напитки на  сумму  10,4  млн.леев  без лицензии  на  оптовую  торговлю  алкогольной  продукции,  нарушая  таким образом   ст.10  (п.4)  Закона  о  предпринимательстве  и   предприятиях N 845-XII от 03.01.92г.  АО \"Termocom\"     (В.Штирбу)    отправило    23.01.97г.    Комбинату хлебопродуктов мун.Кишинэу (Г.Паскарь) письмо N 37/82, согласно которому комбинат   должен  был  перечислить  600  тыс.леев  фирме  \"Korab  &  K\" (А.Корчинский),  которая  в  свою  очередь письмом N  10  от  29.01.97г. потребовала,  чтобы  эти 600 тыс.леев были перечислены  S.R.L.  \"Laiza\". Однако,  нарушив  ст.7  Указа  Президента Республики Молдова  N  109  от 19.04.94г.   и   п.6  Положения  о  безналичных  расчетах  N   25/11-02, утвержденного  решением  Административного  совета  Национального  банка Молдовы,  вышеназванный  комбинат  29.07.97г. перечислил на  счет  фирмы \"Korab  &  K\"  124,7 тыс.леев, а 12.02.97г.  127,5  тыс.леев  перечислил S.R.L.  \"Laiza\" (директор Р.Чойнак, который также является и  директором S.R.L.  \"Stanis\"  и S.R.L. \"Flip\") на счет N 2467024  в  \"Moldincombank\" S.A. (филиал \"Onest\"). Проверкой, однако, установлено, что на 01.07.98г. сумма  127  тыс.леев фигурирует в учете ПКФ \"Korab & K\" как  дебиторская задолженность  Комбината хлебопродуктов мун.Кишинэу, а фактически S.R.L. \"Laiza\"  14.02.97г. перечислила 127,0 тыс.леев на счет валютной обменной кассы   \"Tibar\"  этого  же  банка  с  указанием  \"возврат   кредиторский задолженности\".  Аналогично ПКФ  \"Korab  & K\" с согласия АО \"Termocom\"  на  основании некоторых  писем  и  недостоверных актов взаимозачетов  получила  от  AO \"Agroconstructia\"  -  92,5 тыс.леев, AO \"Moldova-Tur\" - 184,2  тыс.леев, фирмы  \"Elicianov-D\"  - 4,5 тыс.леев, гостиничного комплекса  \"Palas\"  - 130,0  тыс.леев,  АО  \"Tracom\"  -  4 трактора Т-70  SM  на  сумму  261,4 тыс.леев,  \"Apa-Canal\" - продукцию и услуги на сумму 810,0 тыс.леев,  АО \"Alimentarmas\"  - оборудование для пищевой промышленности на сумму  62,0 тыс.леев.  АО \"Termocom\"   (В.Штирбу)  выдало  и  управлению  Железной   дороги (И.Цуркан) три письма, на основании которых в период 01.01.97-01.08.98г. была  погашена  задолженность Железной дороги за теплоэнергию  на  сумму 4894,0  тыс.леев, а фирме \"Korab & K\" разрешено погасить задолженность в 5436,3  тыс.леев  за  транспортные услуги перед МЖД \"Expeditia\",  в  том числе  за  1997  г. - 2436,4 тыс.леев и за 1998г. - 3000,0  тыс.леев.  В результате  на 01.08.98г. АО \"Termocom\" отвлекло из собственного оборота финансовые средства на сумму 5436,3 тыс.леев в пользу ПКФ \"Korab & K\", и образовалась  задолженность  перед управлением Железной дороги  в  сумме 542,3  тыс.леев.  Фактически  из 5436,3 тыс.леев, уплаченных  за  услуги железнодорожного  транспорта  за  счет АО \"Termocom\", ПКФ  \"Korab  &  K\" использовала   для   погашения  собственной  задолженности  лишь   262,9 тыс.леев,  однако,  погасив  задолженность  за  услуги  железнодорожного транспорта,  получила  от  СЕТ \"Ucrintertrans\" 860  тыс.леев,  Института виноградарства  и виноделия - 37,5 тыс.бутылок вина \"Монастырская  изба\" на  сумму  150,0  тыс.леев, а 4163,4 тыс.леев позволила  S.R.L.  \"Varus\" (А.Пинский),  который  имел счет N 4011610 в МЖД  \"Expeditia\",  уплатить стоимость  услуг  железнодорожного транспорта, оказанных другим  фирмам, получая от них деньги и товар.  Таким образом,  в счет транспортных услуг, уплаченных S.R.L. \"Varus\" (А.Пинский),  фирма  \"Mobex\" S.R.L. перечислила на счет  S.R.L.  \"Laiza\" (Р.Чойнак)  сумму 326 тыс.леев, а она с указанием \"возврат  кредиторской задолженности\"  перечислила их обменной валютной кассе \"Tibar\" - на счет N  2467626 в отделении \"Onest\" S.A. \"Moldincombank\" (п/п N 4 от 03.02.97 г.и N 20 от 28.03.97 г.).  Согласно письму  N  43  от  01.07.97г.,  выданному  S.R.L.  \"Varus\", Комбинат хлебопродуктов мун.Кишинэу в счет уплаченных транспортных услуг перечислил (с указанием \"за тариф\") S.R.L. \"Laiza\" 124 тыс.леев, которые впоследствии  были  перечислены  ОВК \"Tibar\", и 200,0 тыс.леев  -  фирме \"Cerochi\".   S.R.L.   \"Varus\"   получило  еще   за   уплаченные   услуги железнодорожного транспорта от Института виноградарства и виноделия 17,6 тыс.бутылок   вина  \"Монастырская  изба\"  на  сумму  60  тыс.леев  и  от Кишиневского  стекольного завода - стеклотару на сумму 289,7 тыс.леев, в том числе 22,3 тыс.леев в счет возвращенных поддонов.  Только за период  03.02.97-28.03.97г.  на счет S.R.L.  \"Laiza\"  были перечислены   1,4   млн.леев  (с  указанием   \"услуги   железнодорожного транспорта,  сахар\"),  которая перечислила их на счет обменной  валютной кассы \"Tibar\" в том же банке. Счет S.R.L. \"Laiza\" 01.08.97г. был закрыт.  По требованию  АО  \"Termocom\" (В.Штирбу) фирма \"Korab & K\",  нарушая  требования  Указа  Президента Республики Молдова N 109 от  19.04.94г.  и Положения     N    25/11-02,    утвержденного    12.07.97г.     решением Административного совета Национального банка, перечислила 180,0 тыс.леев в  АКБ  \"Banca  Sociala\"  на  создание  страховой  компании  \"SIF\"  S.A. (В.Куликов)  с указанием \"взнос в уставный капитал - для АО  \"Termocom\", не зарегистрировав данную операцию в бухгалтерском учете АО \"Termocom\".  Следует отметить,  что  директор АО \"Termocom\" (В.Штирбу)  созданием страховой  компании  \"SIF\" S.A. превысил свои полномочия, нарушив  ст.31 Закона  об  акционерных  обществах N 847-XII от  03.01.92г.  и  ст.42(z) устава  АО \"Termocom\", которые предусматривают, что создание предприятий разрешается только на основании решения общего собрания акционеров.  Аналогично, в   соответствии  с  письмом  N  37/333  от  13.02.98г., подписанным  В.Штирбу, фирма \"Korab & K\" перечислила 88,0 тыс.леев фирме \"Runabont\"   S.R.L.   (О.Репеде),  которая  погасила  задолженность   по полученному  от АКБ \"Exim-Bank\" кредиту. Операция также не была отражена 01.08.98г. в бухгалтерском учете АО \"Termocom\".  В течение 1997   года  фирма  \"Korab  &  K\"  S.R.L.  взяла  на  учет материальные  ценности,  полученные  от  АО \"Termocom\"  на  общую  сумму 32143,2  тыс.леев,  в  том  числе вино - 10395 тыс.леев,  коньяк  -  9,1 тыс.леев,  табачные  изделия - 9271,0 тыс.леев, сахар -  2300  тыс.леев, строительные материалы - 23,2 тыс.леев, стеклотару и упаковки для вина - 3157,6   тыс.леев,  оборудование  для  пищевой  промышленности  -  117,0 тыс.леев,  4 трактора Т-70 SM - 261,4 тыс.леев, услуги  железнодорожного транспорта  Молдавской железной дороги - 2436,3 тыс.леев, деньги - 513,4 тыс.леев,  исправления  -  71,9 тыс.леев, задолженность фирм  \"Daria\"  и \"Papirus\", зачисленных за ПКФ \"Korab & K\", - 3587,3 тыс.леев.  В тот же период  ПКФ  \"Korab & K\" погасила некоторые платежи  за  АО \"Termocom\"  и  поставила  сырье лишь на 1421,1 тыс.леев (уголь  -  726,1 тыс.леев,  трубы  - 515,0 тыс. леев, создание страховой  компании  \"SIF\" S.A.  - 180,0 тыс.леев), регистрируя кредиторскую задолженность перед АО \"Termocom\"  на  сумму 32945,9 тыс.леев. Проверкой, однако,  установлено, что   ПКФ  \"Korab  &  K\"  не  зарегистрировала  операции   (приобретение материальных   ценностей,  услуги)  на  сумму  1365,9  тыс.леев,  а   АО \"Termocom\"  -  на  532,7 тыс.леев; фактическая  задолженность  составила 34844,5  тыс.леев.  В  течение  января-июля 1998  г.  эта  задолженность увеличилась  еще  на 3273,0 тыс.леев и на 01.08.98г.  составила  37584,8 тыс.леев,  однако  в  бухгалтерском учете на эту дату  в  АО  \"Termocom\" зарегистрирована  задолженность ПКФ \"Korab & K\" на 36925,1 тыс.леев, или на  659,7  тыс.леев  меньше, что свидетельствует  о  неполном  отражении осуществленных  операций и о непроведении сверки расчетов в период  июль 1997 г. - октябрь 1998 г. между АО \"Termocom\" и ПКФ \"Korab & K\", нарушая таким  образом  ст.39  и 40 Закона о бухгалтерском учете N  426-XIII  от 04.04.95г.  Следует отметить,  что  ПКФ  \"Korab & K\" заключила с  АО  \"Termocom\" договор  N  26  от  06.05.96г., взяв обязательство  поставлять  сырье  и материальные    ценности,    которые    обеспечивают    производственную деятельность,  в общей сумме 8 млн.леев. Фактически с момента подписания договора  до  01.08.98г.  АО  \"Termocom\" поставлен  товар  лишь  на  3,4 млн.леев, однако экономические санкции не предъявлялись.  Фирма \"Korab   &  K\",  на  основании  двух  актов  от  13.01.98г.  и 16.01.98г.,   подписанных   В.Штирбу  и  А.Корчинским,   погасила   свою задолженность  перед  АО \"Termocom\" стоимостью недвижимости  (здание  на ул.Албишоара,  4) на 38344,0 тыс.леев, которая принадлежит S.R.L. \"Niso\" (приобретенная  от  государства  в  1994г.  за  600  тыс.леев).  Так,  в бухгалтерском   учете  ПКФ  \"Korab  &  K\"  01.08.98г.   зарегистрирована кредиторская   задолженность  АО  \"Termocom\"  на  1041,3  тыс.леев,   не зарегистрировав  средства (материальные ценности), полученные фактически от АО \"Termocom\" на сумму 323,8 тыс.леев.  ПКФ \"Korab &  K\"  (А.Корчинский), АО \"Termocom\" (В.Штирбу)  и  фирма \"Niso\"   S.R.L.  (В.Болдеску)  13.01.98г.  и  16.01.98г.  подписали  два договора,  согласно  которым фирма \"Niso\" S.R.L. - владелец  недвижимого имущества на ул.Албишоара, 4, стоимостью в 38344,0 тыс.леев, передала на основании  актов  от 13.01.98г. и 16.01.98г. недвижимость площадью  12,0 тыс.м2 в полную собственность АО \"Termocom\", а 22.01.98г. фирма \"Korab & K\"  (А.Корчинский)  и  АО  \"Termocom\" (В.Штирбу)  подписали  акт  сверки расчетов,  в  котором указывается, что задолженность фирмы \"Korab  &  K\" была погашена полностью.  Проверкой установлено,  что залоговый договор не был зарегистрирован ПКФ  \"Korab  & K\" и S.R.L. \"Niso\" в нотариальной конторе, нарушая  таким образом  ст.11 (п.1) Закона о залоге N 833-XIII от 23.05.96г. При  этом, генеральный  директор  АО \"Termocom\" г-н В.Штирбу, подписав совместно  с генеральным  директором  ПКФ  \"Korab  & K\"  г-ном  А.Корчинским  акт  от 22.01.98г.  о погашении задолженности в сумме более 37 млн.леев, нарушил ст.82  и 83 Закона об акционернйх обществах N 1134-XIII от 02.04.97г.  и п.42  (d)  устава предприятия, так как задолженность превышает  уставный капитал  АО \"Termocom\" в 1,2 раза, однако сделки, которые превышают  50% от  уставного  фонда (16,2 млн.леев), могут быть осуществлены  лишь  при наличии разрешения учредителей АО \"Termocom\". При этом, стороны нарушили и  порядок принятия решений о передаче отдельных объектов, отраженный  в Положении  о порядке передачи государственных предприятий,  организаций, учреждений,  их  подразделений,  зданий, сооружений  и  других  основных средств,  утвержденном  Постановлением Правительства Республики  Молдова N  688 от 09.10.95г. Несмотря на то, что директор АО \"Termocom\" В.Штирбу подписал  акт  о получении от S.R.L. \"Niso\" (правопреемника  АО  \"Niso\") недвижимости   с   ул.Албишоара,   4,   стоимостью   38344,0   тыс.леев, недвижимость  еще не зарегистрирована и задолженность ПКФ \"Korab & K\" не была  уменьшена,  как указывалось в акте от  22.01.98г.,  представленном Счетной палате, который фактически был недостоверным. В действительности в  соответствии  с данными территориально-кадастрового  органа  Кишинэу, недвижимость с ул.Албишоара, 4, на 21.01.99г. числилась за АО \"Niso\".  Фирма \"Korab   &  K\"  (А.Корчинский)  -  \"Покупатель\"  -   подписала 11.08.97г.  договор  N 4-3-97 с президентом фирмы  (нерезидент)  \"Expres Priority  Group\"  г-ном  В.Назаровым, на  основании  которого  последняя обязалась  поставить  50,0 тыс.тонн угля марки TR (40 долл.  за  тонну), договорная стоимость которого составила 2,0 млн.долларов. Для выполнения данного  договора  ПКФ \"Korab & K\" в период 01.09-27.10.97 (с  указанием \"для угля\") перечислила на валютный счет \"Petrolbank\" S.A. фирмы \"Expres Priority  Group\"  сумму  в 613 тыс.долл.США  (2813,2  тыс.леев).  Однако фирма,  не  соблюдая  договорные условия, не поставила ПКФ \"Korab  &  K\" уголь.  Задолженность  данной  зарубежной фирмы (нерезидент)  перед  ПКФ \"Korab  & K\" на основании акта была переведена за фирмой \"Niso\"  S.R.L., которая  в  свою  очередь 2813,2 тыс.леев погасила  задолженность  фирмы \"Korab  & K\" за недвижимость по ул.Албишоара, 4. Также фирме \"Niso\" была переведена  на  основании некоторых актов и  кредиторская  задолженность перед ПКФ \"Korab & K\" зарубежной фирмы (нерезидент) \"Drimard Consultants Limited\" - 3103,4 тыс.леев, фирм \"Varus\" S.R.L. (незарегистрированной) - 16054,6  тыс.леев,  S.R.L. \"Flip\" - 2580,0 тыс.леев, АО  \"Agroinvest\"  - 196,1  тыс.леев,  а  непогашенная задолженность ПКФ \"Korab  &  K\"  перед S.R.L. \"Niso\" за недвижимость в сумме 13692,8 тыс.леев, согласно акту от 30.01.98г.,   была  передана  фирме  (нерезидент)  \"Drimard  Consultants Limited\",  которой ПКФ \"Korab & K\" в соответствии с договором N 1-1  КОН от  29.01.98г.  должна  была  поставлять во II  и  III  квартале  1998г. консервы.  В период 01.01.96г.-01.08.98г.  директор  АО \"Termocom\" В.Штирбу,  в котором государство является владельцем 71% уставного капитала, отвлекая незаконно  средства  общества  в  пользу ПКФ \"Korab  &  K\",  использовал банковские   кредиты  (внутренние)  в  16,4  млн.леев  для   обеспечения производственной деятельности, производя при этом нерациональные расходы на  уплату  банковских  процентов в размере 718,6  тыс.леев,  нанеся  АО \"Termocom\" ущерб на такую же сумму.  Установленные  нарушения в финансовых отношениях между АО \"Termocom\" и   ПКФ  \"Korab  &  K\"  являются  следствием  несоблюдения   действующих нормативных  актов,  превышения  руководством АО  \"Termocom\"  (В.Штирбу, М.Тигиняну,  П.Карлюга)  должностных  полномочий, нанеся  таким  образом государству значительный ущерб.  Счетная палата,   учитывая  указанные  нарушения  и  недостатки,   в соответствии со ст.25 Закона о Счетной палате N 312-XIII от 08.12.94г.  п о с т а н о в л я е т:  1. Отметить наличие       множества      нарушений      действующего законодательства,   допущенных   ответственными  лицами  АО   \"Termocom\" (В.Штирбу,  М.Тигиняну, П.Карлюга, Н.Албу) в финансовых отношениях с ПКФ \"Korab & K\".  2. Потребовать  от  Министерства экономики и реформ,  как  держателя контрольного  пакета  в  АО  \"Termocom\",  провести  (в  соответствии  со ст.90(3)  Закона об акционерных обществах) общее собрание акционеров, на котором   довести  до  сведения  настоящее  постановление  и  определить целесообразность    дальнейшего   пребывания   В.Штирбу   в    должности председателя   управления   АО   \"Termocom\",  исходя   из   несоблюдения действующих  нормативных  актов,  превышения должностных  полномочий,  в результате чего государству и акционерам был нанесен значительный ущерб.  3. Потребовать от руководства АО \"Termocom\":  3.1. привлечь   к  ответственности  в  соответствии  с   действующим законодательством  лиц,  виновных в допущении нарушений  и  недостатков, установленных проверкой;  3.2. принять    необходимые    меры   по   пересмотру    действующих экономических договоров в целях их приведения в соответствие с Законом о купле-продаже товаров;  3.3. восстановить    в   оборот   предприятия   денежные   средства, использованные длительное время ПКФ \"Korab & K\" и другими экономическими агентами;  3.4. обеспечить установленный порядок ведения бухгалтерского учета в строгом соответствии с Законом о бухгалтерском учете.  4. Принять к  сведению  информацию руководства АО \"Termocom\", что  в целях  погашения  задолженности от ПКФ \"Korab & K\" 11.09.98г.  материалы были направлены в Экономический суд.  5. Потребовать  от Главной государственной налоговой инспекции  (г-н Н.Бивол)  провести  тотальную проверку в АО \"Termocom\" (ф/к-28544),  ПКФ \"Korab  &  K\" (ф/к-245152), S.R.L. \"Varus\" (ф/к-94122),  S.R.L.  \"Laiza\" (ф/к-1002841),  ОВК \"Tibar\" (расчетный счет N 2467626 в филиале  \"Onest\" АКБ  \"Moldincombank\")  и  в фирмах  (нерезиденты)  \"Drimard  Consultants Limited\",  \"Cleeve  Invest & Trade Corporation\", \"West Worldwide  Corp\", \"Expres  Priority Group\", учитывая нарушения, отраженные в акте проверки Счетной  палаты (деятельность в отсутствие лицензии, без государственной регистрации,  невзятие  на  учет  материальных  ценностей),  и  проверку правильности  начисления  и уплаты платежей в бюджет  при  осуществлении операций взаимозачетов с применением соответствующих санкций.  6. Потребовать  от Национального банка (Л.Талмач) провести  проверку соблюдения  нормативных актов при открытии и закрытии банковских  счетов фирмами  (нерезиденты)  \"Drimard Consultants Limited\", \"Cleeve Invest  & Trade  Corporation\" в АКБ \"Mobiasbanca\" S.A., \"West Worldwide Corp\" в КБ \"Investprivatbank\"  S.A., \"Expres Priority Group\" в \"Petrolbank\" S.A.  в отношениях   с   ПКФ  \"Korab  &  K\",  а  также  при  осуществлении   ими экономических операций.  7. Передать Министерству  внутренних дел (по его просьбе)  материал ы проведенной  проверки,  информируя об этом Генеральную  прокуратуру  для надзора за ходом расследования.  8. О выполнении п.1-5 настоящего постановления информировать Счетную палату в месячный срок.  9. Отправить настоящее постановление для информирования и возможного принятия мер Президенту Республики Молдова, Парламенту и Правительству.  10. Настоящее  постановление  может быть обжаловано  в  кассационном порядке в Высшую судебную палату в течение 10 дней со дня получения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Василе КОЗМА   Кишинэу, 2 марта 1999 г.  N 16    