    HKKO17/2000 Внутренний номер:  306050  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17 от  12.04.2000   о результатах проверки  финансово-экономической деятельности АКБ "Banca de Economii"  Опубликован : 28.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-90 
    статья № : 14     Счетная палата Республики Молдова, рассмотрев результаты  проверки финансово-экономической деятельности АКБ "Banca de Economii" в период  01.01.96г. - I квартал 1999 года, в присутствии президента банка   г-на В.Цопа, начальника  финансово-экономического управления г-на Г.Андриеш, губернатора Национального банка  Молдовы г-на Л.Талмач, председателя  Совета банка   г-на  М.Маноли, бывшего  председателя Совета банка г-на Г . Кушнир, бывшего президента банка г-на Н.Сурду установила:   АКБ "Banca de Economii" является  правопреемником  (с 18 сентября 1996г.) акционерного общества "Banca de Economii a Moldovei".   В 1996-1997 гг. банком получена  прибыль соответственно на сумму  10,6 млн. леев и 12,0 млн. леев. На  общем собрании акционеров банка  (протоколы №9 от 26.03.97г. и №11 от  31.03.98г.) было принято решение не выплачивать  дивиденды на простые именные  акции, которые принадлежали государству.   Представителями государства в АКБ "Banca de Economii" являлись: в 1996 году  г-н Н.Лукьян, заместитель министра финансов,  и в 1997 году - г-жа  Н.Гарашченко, заместитель начальника  одного из управлений  Министерства финансов.   Во исполнение Постановления Парламента РМ   №230-XIV от 16 декабря 1998г.  и Постановления Правительства РМ №1214-е  от 17 декабря 1998г. были внесены  изменения в уставный капитал АКБ "Banca de Economii" путем включения в него доли  госимущества на  сумму 14,3 млн. леев, подтвержденные Постановлением Парламента РМ  №864-XIII от 5 июня 1996 года и общим собранием акционеров  АКБ "Banca de Economii" от 19 мая 1996г.   В целях осуществления изменений  в уставном капитале банка была проведена  IV эмиссия  акций, в результате которой уставный капитал банка был увеличен и составил сумму  29,3 млн. леев, увеличилась соответственно и доля государства  в банке от 2,1 млн. леев  (14,20%) до 16,5 млн. леев (56,13%). Таким образом изменились и  процентные  ставки других акционеров.  После осуществления  изменений в  уставном капитале АКБ второе место в его структуре  занимает  АО "Petrolbank" (9,68%), которое до этого  занимало первое место (18,93%).   На 01.04.99г. финансовое состояние  АКБ "Banca de Economii" было  сложным и выражалось в следующем: в период  1996-1998 гг. было зарегистрировано постоянное уменьшение суммы активов  с 258,7 млн. леев (на 01.01.97г.) до 187,7 млн. леев (на 01.04.99г.), или  на 71,0 млн. леев меньше, на 01.01.98г. доля аккумулирующих доходы активов из общей их суммы активов  превышала активы, не аккумулирующие доходы (в соотношении 50,8% и 49,2%), в то время как на 01.04.99г. она составляла 46,4% к 53,6% из общей  суммы активов. Этот факт  объясняется тем, что в 1998 году были приобретены  офисная мебель и компьютеры на  сумму 7446,0 тыс. леев, два автомобиля  "Mercedes-Benz" на сумму 469,6 тыс. леев, банковская информационная программа  "Soft" на сумму 4994,4 тыс. леев и др. Соответственно уменьшилась и сумма  обязательств АКБ "Banca de Economii" с  204,1 млн. леев (на 01.01.98г.)  до 174,3 млн. леев (на 01.04.99г.), или на 14,6%.   Следует отметить и тот факт, что  значительный удельный вес  среди обязательств банка занимали процентные депозиты - 94,8% (165,1 млн. леев), которые являются фактически главным источником  финансирования банка. В свою очередь,  большую часть процентных  депозитов составляют депозиты  физических лиц, которые по  состоянию на  01.04.99г. составляли сумму в 149,6 млн. леев, или 90,6% из общей суммы процентных  депозитов.   Причиной уменьшения  активов является в большей мере значительное сокращение общего кредитного портфеля банка. Так, если на  01.01.98г. сумма кредитного портфеля  составила 159,4 млн. леев, на 01.01.99г. - 107,2 млн. леев, то на 01.04.99г. она составляла 97,1 млн. леев, то есть по сравнению  с 01.01.98г. уменьшилась на 62,3 млн. леев и с 01.01.99г. - на  10,1 млн. леев.   Кредитная деятельность АКБ "Banca de Economii"  в период, подвергнутый проверке, носила чрезмерный риск. Это  выразилось в постоянном ухудшении качества  кредитного портфеля и резком уменьшении  совокупного нормативного  капитала (СНК) банка. Если  на 01.01.98г. этот капитал составил сумму в 24,2 млн.  леев, то на 01.04.99г. его размер уменьшился, составив только 7,1 млн. леев (по расчетам  банка). Но  в результате  проверки, проведенной Национальным банком Молдовы,  была рассчитана  отрицательная сумма СНК, которая составила  18,8 млн. леев, что противоречит  требованиям Закона о финансовых  учреждениях  (ч.2 (с), ст.26) и не соответствует  лицензии типа С, которой располагал банк  на момент проведения проверки.   При этом сокращение СНК привело к  нарушению банком  и  требований относительно  достаточности СНК, соотнесенному к активам, взвешенным с учетом риска. Если по состоянию на 01.01.98г.  достаточность нормативного капитала составила 11,81%, то на 01.04.99г. сократилась  и составила 5,38% (по расчетам банка). Согласно Положению о достаточности капитала с учетом риска, утвержденному Постановлением Административного  совета НБМ (протокол №45 от  25.12.97г.), этот коэффициент  необходимо сохранять на уровне не менее 10%.   На прибыль  банка негативно повлияли  как ухудшение качества  кредитного портфеля, так и увеличение  отчислений на потери по кредитам. Так,  если в 1996-1997гг. банк получил прибыль  соответственно в сумме 10,6 млн. леев и  12,0 млн. леев, то в 1998 году и I квартале 1999 года были зарегистрированы убытки соответственно в сумме 9,8 млн. леев и  8,7 млн. леев. Причиной этого в  первую очередь  явились  отчисления,  произведенные банком в фонд риска  (за 1998 год - 17,9 млн. леев и за I  квартал  1999 года - 7,2 млн. леев).   На финансовое состояние банка негативно повлияли и санкции, наложенные государственными административными органами, судебными  инстанциями. Так, в период, подвергнутый  проверке, были наложены  санкции в общей сумме 1659,9 тыс. леев, в том числе: в 1996 г. - в сумме 319,7 тыс. леев,  в 1997 г. - в сумме 27,9 тыс. леев и в   1998 г. - в сумме 1312,3 тыс. леев.   Самая большая сумма (682,5 тыс. леев) была списана со счета банка Национальным  банком Молдовы, из которой  672,2 тыс. леев - за нарушение порядка образования и поддержания обязательных резервов коммерческими банками  (не был соблюден   срок образования обязательных резервов).   Также были списаны на убытки суммы,  изъятые  в принудительном порядке со счета  банка, согласно решениям судебных органов. Так,  в пользу ООО "Tatiana" была взыскана сумма в размере 595 тыс. леев.   Руководство банка не  предприняло мер по уменьшению объема  операционных и административно-хозяйственных  расходов. Необходимо отметить, что в настоящее время отсутствуют нормативные акты, устанавливающие лимиты операционных и административно-хозяйственных  расходов банка в зависимости от плана доходов. Так, если в 1998 г.  план доходов был выполнен только на уровне  80%, а проценты за размещенные  кредиты -  на 75%, то фактические  затраты  банка за этот год составили  89% от установленной суммы. По  статьям "Расходы на оплату труда" и  "Расходы на недвижимость и  другие операционные расходы" фактически  израсходовано соответственно 9887 тыс. леев и 16 6 11 тыс. леев, или соответственно 96% и 99% от сметы расходов на 1998 год.   Независимо от результатов банковской  деятельности, месячный оклад президента  банка составил 10 тыс. леев, заместителей президента - по 8,6 тыс. леев (бывшего  заместителя президента г-на В.Попова - 9,0  тыс. леев). Учитывая премии и другие  выплаты, произведенные в   1998 г., г-ну В.Попову в тот год было начислено  126,4 тыс. леев, г-ну С.Голик - 97,1 тыс. леев, г-же Г.Григораш - 107,4 тыс. леев, г-ну  Н.Калак - 138,4 тыс. леев.   Руководство банка игнорировало  требования Положения о порядке списания пришедших в негодность  машин, оборудования, транспортных   средств и другого  имущества, относящегося к основным средствам, утвержденного приказом №45 от 01.04.96г.  Министерства приватизации и управления государственным имуществом РМ. Так, 31 декабря  1998 года с разрешения бывшего  заместителя президента банка г-жи Г.Григораш были  списаны 75 единиц  вычислительной техники как морально устаревшие, в том числе 10 компьютеров  марки IBM 2 8 6/386 (сданы в эксплуатацию  в 1992-1995гг.) и 1 компьютер Pentium-133 (похищенный).   Списание основных средств было осуществлено  с нарушениями пп.1.4, 1.5, 2.1 и 2.3 названного  положения, а именно: не был  изучен вопрос о возможности их  продажи или передачи в установленном порядке другим предприятиям; для списания  основных средств отсутствует разрешение   Министерства приватизации и управления  государственным имуществом; в состав комиссии, которая списала основные  средства, не был включен представитель  государства; не  были составлены  соответствующие акты о выбытии основных средств; в результате ликвидации  основных средств не были оприходованы материалы и детали,  пригодные для ремонта.   Кредитный портфель банка на 01.04.99г.  составил  сумму в 97,7 млн. леев, или  51,7% из общей суммы активов. Низкий  уровень качества кредитного портфеля  банка является результатом  неудовлетворительной в прошлом практики кредитования. В кредитный портфель юридических лиц включены безнадежные кредиты,  выданные в 19 9 2-1998ăă.   Удельный вес просроченных кредитов имеет тенденцию роста в течение всего периода, подвергнутого проверке. Так, на 01.01.97г.  сумма просроченных кредитов составила 31,8 млн. леев,  или 20,6% из общего  кредитного портфеля, на 01.01.99г. - 33,5 млн. леев, или 31,2%, а  на 01.04.99г. - 41,7 млн. леев, или 43% из  кредитных инвестиций. В то время, как в целом кредитный портфель уменьшился, сумма  просроченных кредитов увеличилась, из чего  следует, что качество кредитных инвестиций значительно ухудшилось. Большой  удельный вес вышеуказанных кредитов (43%) намного увеличивает вероятность непогашения кредитов в будущем.   На протяжении 1996-1999гг. банк постоянно не формировал в нужном объеме  фонд риска. Таким образом, со стороны банка  не соблюдались требования, предусмотренные   Положением о классификации  кредитов и резервировании средств в  фонд риска №17/09-01 от 12.06.96г.,  утвержденным НБМ.   Из-за  неадекватного подхода  к классификации кредитного портфеля образовалась разница в сумме 21,9 млн. леев, которая привела к  уменьшению совокупного нормативного  капитала банка до отрицательной суммы  в размере 18,8 млн. леев.   АКБ "Banca de Economii" не  соблюдались требования Регламента  о "крупных" кредитах Национального  банка Молдовы №3/09 от 01.12.95г. Согласно данным финансового  отчета о "крупных" кредитах,  представленного Национальному банку Молдовы по состоянию на 31.03.99г.,  были нарушены все максимальные  лимиты, предусмотренные регламентом. Сумма всех "крупных" кредитов,  выданных АКБ "Banca  de Economii",  составляет 55,2 млн. леев, что превышает  в 7,7 раза совокупный нормативный капитал банка.   Так, большие суммы кредитных ресурсов были выданы  АКБ "Banca de Economii" (посредством АО "Moldova-Gaz", АО "Termocomenergo" и ГК "Moldenergo") фирмам  компании "Neftegazgroup LTD" и другим фирмам на их счета  за рубежом. При этом в большинстве  случаев суммы предоставленных "крупных" кредитов не были погашены полностью или  погашались через 3-4 года, будучи  неоднократно пролонгированы, а в ряде случаев  банку не были оплачены полностью  соответствующие проценты.   АКБ "Banca de Economii" грубо нарушал  порядок открытия  валютных  счетов нерезидентам Республики Молдова и, тем самым, вместе с  АКБ "Petrolbank", АО "Moldova-Gaz", ГК "Moldenergo" и др. участвовал  в необоснованном перечислении денег  за пределы республики, в то время  как главным источником финансирования  банка являлись депозиты  физических лиц. Так, по ходатайству АО "Moldova-Gaz", подписанному  генеральным директором г-ном М.Лисник, АКБ "Banca de Economii" кредитным соглашением от 04.07.96г., подписанным  Н.Сурду (президент банка) и М.Лисник, предоставил АО "Moldova-Gaz" кредит в сумме 5,6 млн. леев (процентная ставка - 36% годовых) на  приобретение товаров от фирмы "MIB Trading Corp" ( B ritish Virgin Islands), согласно  договору без номера, подписанному со стороны  вышеуказанной фирмы г-ном Д.Бродским. Ни в одном документе фирмы  "MIB Trading Corp" не указано имя  руководителя, также отсутствует  оттиск   печати. Данный  кредит  был использован  АО "Moldova-Gaz"  для приобретения  1200 тыс.дол. США, которые были перечислены  на счет №1074495 фирмы "MIB Trading Corp", открытый в АКБ "Banca de Economii".  На тот же счет фирмы "MIB Trading Corp" в АКБ "Banca de Economii" через АО "Moldova-Ga z " поступил    еще один кредит от АКБ "Petrolbank"  в сумме 1 млн. дол. США (всего внесено 2,2 млн. дол. США). Сведения  по дальнейшему перечислению валюты со счета фирмы "MIB Trading Corp"  подтверждают, что АО "Moldova-Gaz" в лице г-на М.Лисник  заблаговременно могло не рассчитывать на получение товара.   Расчетный счет в иностранной  валюте фирмы-нерезидента "MIB Trading Corp"  был открыт руководством  АКБ "Banca de Economii" с грубыми  нарушениями правил открытия и ведения счетов в иностранной валюте для иностранных фирм и организаций, утвержденных НБМ 24 марта 1992г. (протокол №22 Административного  совета НБМ). В нарушение п.2 вышеназванных правил счет был открыт при  отсутствии заявления экономического агента. Карточка с образцами подписей  лиц, ответственных за ведение счетов, не укомплектована надлежащим образом, отсутствуют документы, подтверждающие законность создания  фирмы "MIB Trading Corp". На все платежные  документы поставлена подпись неустановленного лица, отсутствует печать фирмы - распорядителя этими средствами, полностью отсутствуют основания для перечисления. В качестве распорядителя  суммы в 2,2 млн. дол. США фигурирует  Александр Руденко, права которого не  узаконены ни в одном  документе. Отсутствует и доверенность (необходимая в таких случаях), полученная из-за  рубежа и заверенная  Министерством  иностранных дел РМ, зарубежным  консульством или иностранным банком.   В дальнейшем г-н М.Лисник  стал  отказываться от уплаты суммы кредита (5,6 млн. леев) и процентов (2,0 млн. леев)  из-за того, что товар от фирмы, которой были перечислены денежные средства, еще не поступил.   АКБ "Banca de Economii"   обратился  в Экономический суд с заявлением  о взыскании с АО "Moldova-Gaz" суммы  в размере 7,6 млн. леев, но  в результате  заключения  мировой сделки сторон (и приостановления процесса), согласно  которой была выплачена сумма кредита  (5,6 млн. леев), АКБ "Banca Social=" понес убытки на сумму 2,0 млн. леев (сумма процентов, начисленных за пользование кредитом). Кроме того, банк оплатил судебные издержки в сумме 114337 леев, которые составляют  часть госпошлины и которые впоследствии были  отнесены на убытки.   В результате действий  по предоставлению "крупного" кредита АО "Moldova-Gaz" кредитным комитетом банка (председатель В.Попов, члены С.Голик, Д.Викол,  Г.Григораш и др.),  утвержденным  Советом банка (председатель г-н Г.Кушнир), из АКБ "Banca de Economii" были  отвлечены  денежные  средства в сумме 5,6 млн. леев сроком на 2 года. Эта  сумма не принесла никакого дохода банку, то есть были понесены  убытки. Кроме того, банк не воспользовался  возможностью взыскания убытков  от гаранта - компании "Neftegazgroup LTD" (представитель г-н Г.Кушнир, который в период 17.10.95 - 16.03.99г. был  председателем  Совета АКБ "Banca de Economii").   В нарушение Регламента о "крупных" кредитах и запрета  Национального банка Молдовы (письмо от 13.11.98г.), АКБ "Banca de Economii" выдал "крупные" кредиты ГК "Moldenergo" (руководитель г-н В.Иконников). Всего в 1996-1998 годах АКБ "Banca de Economii" выдал ГК "Moldener g o"  кредитов на сумму 42 млн. леев. Все  суммы предоставленных банком   кредитов были перечислены в  АКБ "Petrolbank"  на счета клиентов данного банка за рубежом:   - 23 млн. леев - на расчетный счет  в АКБ "Petrolbank" компании "Transworld Technology LTD" (Валетта, Мальта), генеральный  директор г-н В.Усатый,  бывший заместитель  директора ГК "Moldenergo";   - 10 млн. леев - на расчетный счет в АКБ "Petrolbank" компании "Hostex Establishment"  (из Лихтенштейна).   Наличие большой доли кредитов, предоставленных ГК "Moldenergo" в кредитном портфеле АКБ "Banca de Economii", которые не погашались  в установленные сроки, негативно  повлияло на финансовое  состояние банка.   Аналогичным образом, с нарушением  Регламента о "крупных" кредитах, на  протяжении 1997-1998гг. АКБ "Banca de Economii", предоставил 6 кредитов фирмам: ООО "Agroservice",  "Gama Interna\ional", "MA-Visem", "MA-VESTtrans", "MA-VESTagroindustrial". Вышеназванные фирмы имеют  основную  фирму - "MA-VEST" ООО,  и все лица, являющиеся их учредителями, тесно взаимосвязаны с этой фирмой. Все кредиты были предоставлены согласно решению кредитного комитета  банка (В.Попов, С.Голик, Г.Григораш) без утверждения  Советом банка и без проведения анализа  финансово-экономического состояния  вышеназванных фирм, большинство из которых были созданы за 1-2 месяца до момента предоставления кредита. Кредитные договора, заключенные с фирмами, не предусматривали конкретную процедуру возврата предоставленных  кредитов. На момент предоставления  кредитов финансовое состояние  фирм было  неудовлетворительным по причине  недостатка собственных оборотных средств, дефицита собственного капитала, наличия  больших задолженностей перед  кредиторами. Кредиты, предоставленные  взаимосвязанным юридическим лицам (OOO"MA-Visem" и "Gama Int e rna\ional"  в сумме  500000 дол. США), были  использованы для погашения  дебиторских задолженностей этих фирм в АКБ "Victoriabank", тем самым АКБ   "Banca de Economii" нарушил требования Инструкции НБМ №8/1001 от 02.02.96г. Фирмам группы "MA-VEST" ООО были предоставлены кредиты с  благоприятными условиями и   процентной ставкой намного меньше среднерыночной. По этой причине ущерб, нанесенный  банку на 01.04.99г. только при выдаче кредитов  (в сумме 450000 леев и 1500000 леев), составил 186729 леев. Более того, все кредиты в конвертируемой валюте и кредит в сумме 1500000 леев были предоставлены вышеназванным фирмам  без разрешения Национального банка Молдовы, то есть  в нарушение распоряжений  №98/09-02 от 19.12.97г., №102/09-02 от 13.01.98г.  и №119/09 от 2 0 .02.98г., изданных вышестоящим органом.   В  период 1996-1998г. гг. акционерному обществу  "Fabrica de zah ă r din Ghinde[ti" было выдано  7 "крупных" кредитов АКБ "Banca de Economii", АКБ "Mabiasbanc ă " и АКБ "Moldindconbank". Все кредиты, полученные от АКБ "Mobiasbanc ă " и АКБ "Moldindconbank" были обеспечены  денежными депозитами  АКБ "Banca de Economii", размещенными  в названных банках. Первые три кредита в сумме соответственно 2800 тыс. леев, 3639 тыс. леев и 884,3  тыс.  дол. США были выданы фабрике непосредственно  АКБ "Banca de Economii". Дебитор  - АО "Fabrica de zah ă r din Ghin deşt i" не погасил ни одного кредита. Несмотря на это, нарушая п.6 распоряжения  №119/09-02 от 20.02.98г., согласно  которому не должны были  предоставляться новые "крупные" кредиты и  пролонгироваться уже выданные  "крупные" кредиты пока размер "крупных" кредитов не будет соответствовать максимальным  лимитам, предусмотренным Регламентом о "крупных" кредитах, банк выдал  АО "Fabrica de zah ă r din Ghinde[ti" еще три кредита. Так, АКБ  "Banca de Economii" заключил три договора на открытие депозитного вклада, подписанные  президентом банка г-ном Н.Сурду (два договора в сумме по 3,0 млн. леев - с АКБ "Mobiasbanc ă "  и один договор в сумме 1185 тыс. леев -  с АКБ "Moldindconbank"), затем  вышеназванные банки выдали фабрике 3 кредита, обеспеченные депозитами  АКБ "Banca de Economii".  На момент  погашения кредитов АО "Fabrica de zah ă r din Ghinde[ti" не выполнило своих обязательств, поэтому  банки-кредиторы использовали депозиты, взятые в залог, для  возврата суммы кредитов и  причитающихся процентов.  В результате  предоставления  последних трех кредитов  АКБ "Banca de Economii" были нанесены  убытки на сумму 8,4 млн. леев. Выданные кредиты в большинстве  случаев были использованы директором  фабрики г-ном В.Тылту нерационально, что  привело в дальнейшем к банкротству фабрики.   Нарушая запрет Национального банка Молдовы, допуская разбазаривание  и неэффективное использование  кредитных средств со стороны  директора фабрики г-на М.Тылту, АКБ "Banca de Economii"  продолжал выдавать кредиты фабрике.   Согласно протоколу от 16.04.99г. районного суда Флорешть на основании  исполнительных листов и залоговых договоров, заключенных с нарушениями действующего  законодательства, АО "Fabrica de zah ă r  din Ghinde[ti"  было передано филиалу Флорешть (№17) АКБ "Banca de Economii"  по залоговой цене в размере 12,9  млн. леев. Затем 12 мая 1999г. АКБ "Banca de Economii"   продал АО "Fabrica de zah ă r din  Ghin deşti " торговому обществу "Trecontact" (генеральный директор  г-н Елчин Мамедов) по цене  14,0 млн. леев.   Одним из главных факторов, обусловливающим  уменьшение    суммы  кредитного портфеля банка в леях, является списание безнадежных кредитов за счет  средств фонда риска. Так, согласно  протоколам заседания комитета  по управлению активами и обязательствами в проверяемый период были погашены  из фонда риска кредиты, классифицированные как безнадежные, в общей  сумме 47,5 млн. леев. Самые большие  суммы безнадежных кредитов были списаны за счет  фонда риска операционным управлением  АКБ "Banca de Economii" (19,6 млн. леев) и филиалом №1 Кишинэу (15,5 млн. леев). Из 47,5  млн. леев, списанных за счет фонда риска,  30,5 млн. леев составляют кредиты, выданные в период 1992-1995гг. (президент  банка г-н К.Булгак), и 1 7 ,6 млн. леев - в  период 1996-1998гг. (президенты  банка Н.Сурду, В.Попов; председатель  Совета банка г-н Г.Кушнир; члены  кредитного комитета банка В.Попов, С.Голик, Д.Викол и Г.Григораш).   Из анализа безнадежных кредитов  исходит, что многие кредиты в больших суммах были предоставлены без какой-либо гарантии, без изучения финансово-экономической ситуации дебиторов.   Таким образом, были выданы  кредиты "NGG-Aviatehnologia" (9216,7 тыс. леев),  АО "Moldova" (665,0 тыс. леев), ООО " Şt efă nel" (639,9 тыс. леев), AO "Agroinvest" (882,7 тыс. леев), АО "Vinmo" (600,0 тыс. леев), ООО "Imersoft"  (679,9 тыс. леев) и др.   Более того, ряду экономических агентов, которые не выполнили  своих обязательств  перед банком, были предоставлены дополнительные кредиты без погашения основной суммы (с  истекшим сроком) кредита и процентов, а именно: совместному молдо-австрийскому  предприятию "Lida-First" (два кредита в сумме 510,2 тыс. леев и 200 тыс. леев); ИП "Amirov" (шесть кредитов в общей  сумме 317 тыс. леев); OOO "Tibelius" ( три  кредита  в сумме 250 тыс. леев, 60 тыс. леев и 300 тыс. леев).   Со стороны бывшего руководства банка не уделялось должного внимания  вопросу возврата просроченных  задолженностей, которые были погашены за счет   фонда риска. В проверяемый период  из суммы 47,5 млн. леев возвращены только 1,8 млн. леев. Более того,  из суммы, оплаченной из фонда риска (47,5 млн. леев), большую часть (87%)  составляют денежные  депозиты физических лиц. При этом  в результате  образования  фонда риска за счет прибыли банка государству был нанесен ущерб, выраженный в неполном  перечислении в бюджет подоходного  налога и доли дивидендов.   Ревизионная комиссия (в проверяемый период - председатели г-н О.Стратулат и  г-жа Л.Талмач) не выполняла  своих обязанностей, предписанных  действующим  законодательством и уставом банка, в вопросах проверки соблюдения  законодательства и регламентов, касающихся  деятельности банка, а также  проверки его финансово-экономической деятельности. Отсутствуют протоколы ревизионной  комиссии.   Со  стороны бывшего руководства  банка (Н.Сурду, В.Попов) были  нарушены Закон о финансовых учреждениях (ст.31) и Регламент о  заключении  соглашений с  аффилиированными коммерческим банком лицами, включая выдачу  кредитов (разделы II, III и  IV), утвержденный Административным советом НБМ (протокол № 31 от 10.11.95г.). В нарушение этих требований АКБ "Banca de Economii" предоставил аффилиированным  лицам кредиты на выгодных условиях с разными сроками погашения, по заниженной  процентной  ставке и без  разрешения  Совета банка. Так, в период  1997-1998гг. г-же Г.Григораш (бывший главный  бухгалтер, потом вице-президент банка) были выданы кредиты в  больших суммах на длительный срок, с  процентной ставкой в размере 20% годовых  и не обеспеченные залогом, в то время как  в тот же период  средняя процентная ставка составила 40%.   Вместе с тем  не соблюдался  и п.7 Распоряжения НБМ №98/09-02  от 19.12.97г. "Об улучшении финансового состояния АКБ "Banca de Economii",  на основании которого для  банка были ограничены сделки с аффилиированными  лицами. В нарушение данного  пункта на протяжении 1998-1999 гг. банк выдал новые кредиты шести  аффилиированным лицам, сроки  платежа  которых варьируют  с 2001г. до 2007г. и процентные ставки - от 20% до 40% годовых.   В нарушение  п.а) раздела II  вышеназванного  регламента банк предоставил  "крупные" кредиты юридическим лицам, в которых  аффилиированному лицу банка, являвшемуся при этом и учредителем ряда фирм,  принадлежало  более 10% уставного капитала фирмы.   Так, согласно решению  кредитного  комитета  (председатель г-н В.Попов) банк предоставил фирме "NGG-Aviatehnologia" кредит в сумме 816,3 тыс. дол. США (3818,6 тыс. леев) сроком  на 6 месяцев с процентной ставкой  30% годовых на приобретение  линии по производству спирта. Необходимо отметить, что на момент предоставления  кредита (07.03.96г.) ООО "NGG-Aviatehnologia" было взаимосвязано с  компанией "Neftegazgroup LTD" (председателем Совета банка был г-н Г.Кушнир). Более того,  кредит, выданный фирме "NGG-Aviatehnologia", в сумме 1 0 1,0 тыс.  дол. США по просьбе клиента  был частично  перечислен  на счет компании "Neftegazgroup LTD" в  АКБ "Petrolbank",  нарушив таким образом требования пп.3.1(а), 3.3 Инструкции о порядке предоставления кредитов в иностранной  валюте (№8/1001), утвержденной Решением НБМ №8 от 02.02.96г. Гарантией предоставления кредита служил залоговый договор (№1 от 29.02.96г.) на  7 линий по производству молочных  продуктов и 4 линии по производству томатных  концентратов, зарегистрированный  на основании справки о регистрации залога (№31 от  04.03.96г.) в сумме 1,1 млн. дол. США. Заложенное оборудование не соответствует предоставленной технической документации и не укомплектовано. По этой  причине до настоящего времени  заложенное имущество не может  быть продано и находится  на складе филиала Бэлць (№10). Согласно договору  об исполнении долговых  обязательств (№1 от 28.12.97г.) это имущество  было передано банку для продажи. По  состоянию на 01.09.99г., задолженность фирмы "NGG-Aviatehnologia" перед  АКБ "Banca de E conomii" составила общую сумму в размере 1,1 млн. дол. США, в том числе: сумма  предоставленного кредита - 816,3 тыс. дол. США, неоплаченные проценты - 51,0 тыс. дол. США и пеня - 171,9 тыс. дол. США. Таким образом,  в результате этой сделки АКБ "Banca de  Economii" были нанесены  убытки в сумме 816,3 тыс.  дол. США.   Другой группой взаимосвязанных  юридических лиц являются фирмы  "ELC-Prim" и АО "Anatems". На  протяжении 1996-1998 гг. АКБ "Banca de Economii" предоставил  вышеназванным фирмам (в национальной   и иностранной валюте) 8 кредитов на  общую сумму 6,0 млн. леев. Согласно  документам из кредитных дел  г-н Л.Барбу, избранный  в марте 1997 г. членом Совета банка, был учредителем  обеих фирм и  владел 90% их  уставного капитала. По состоянию на 30.09. 9 8г. АО "Anatems" принадлежало  103000 акций АКБ  "Banca de Economii" (3,45% из общей  суммы простых акций). Кредиты  были выданы обеим фирмам  для приобретения компьютеров и  офисной мебели (которые подлежали  сдаче в аренду банку) и  гарантированы арендованным  оборудованием. Все кредиты были  предоставлены на очень благоприятных условиях, по процентной ставке  25-30%, то есть  намного ниже среднерыночной (36-47%), и тем самым были нарушены  ст.31 Закона о финансовых учреждениях  и п.В раздела II Регламента о заключении соглашений с аффилиированными  коммерческим банком лицами, включая выдачу кредитов.  Кредиты фирмам "ELC-Prim" и  АО  "Anatems" были предоставлены  на основании постановления  кредитного комитета  банка (председатель В.Попов).   Были установлены и случаи изъятия из оборота банка больших  сумм денег. Эти суммы  в дальнейшем  были перечислены на счета предприятий, которые согласно заключенным договорам обязывались  продавать  банку или покупать в его пользу крупные пакеты акций разных эмитентов.  Так, директором филиала Бэлць г-ном В.Чекиным в период 01.01.99-30.03.99г.  были изъяты из оборота  банка  и перечислены согласно заключенным  договорам крупные суммы денег  следующим фирмам: ООО "Real-Invest" (636,2 тыс. леев), ООО "Real-Manager" (882,4 тыс. леев), АО "Deservire" (546,1 тыс. леев). Отсутствуют документы, которые бы подтвердили,  что АКБ "Banca de Economii" были куплены акции. Учитывая факт, что этими фирмами  не были выполнены условия договоров, а перечисленные средства были возвращены с опозданием, следует,  что указанные суммы были использованы для покрытия временных финансовых  трудностей названных фирм как краткосрочный и беспроцентный кредит. Более того, данные перечисления были  произведены в период действия Распоряжения №1-1720 от 1 8 .12.98г. "О прекращении  деятельности АКБ "Banca de Economii" на  рынке ценных бумаг".   Вышеназванным фирмам не были предъявлены никакие санкции со стороны  директора филиала Бэлць г-на В.Чекина, являющегося их учредителем.   В результате вышеуказанных действий  директора филиала Бэлць г-на В.Чекина только   в результате указанных сделок были изъяты из оборота банка в период  01.01.99-01.04.99г. денежные средства в сумме  2609,8 тыс. леев.   Были установлены случаи использования  руководством банка  денежных средств без наличия технико-экономического обоснования, которые  впоследствии были отнесены на прямые  убытки банка. Так, для установки и внедрения банковской  информационной  системы на 500 рабочих мест банк на основании решения Совета банка (председатель г-н Г.Кушнир) заключил с фирмой "Nest" из г.Санкт-Петербурга Генеральное соглашение №32 от 31.06.97г.,  подписанное президентом банка г-ном  Н.Сурду, на сумму 1,4 млн. дол. США. На момент подписания данного  соглашения в банке уже функционировала собственная информационная система, разработанная управлением  информационных технологий банка на платформе  "Clipper", которую следовало доработать, что стоило бы относительно дешевле. Нужно обратить внимание  и на тот факт, что фирма "Nest" не фигурирует в регистре российских фирм - производителей  продуктов"Soft", она выполняла фактически функции посредника для ряда  фирм ("Hewlett Pachard", "Informix Nest", Люксембург, и др.). У этой фирмы отсутствует также лицензия.  Решение о внедрении  информационной программы фирмой "Nest" было принято без изучения  рынка и без проведения тендера  или другой формы отбора   компаний аналогичного профиля.  Договор (ст.1, п.1.2)  предусматривал разработку технического задания, а также плана-графика выполнения  работ и услуг, которые так и не были  разработаны. Согласно ст.3, п.п.3.1 и 3.2 вышеназванного соглашения, бывшее  руководство банка решило  предварительно оплатить услуги фирмы  "Nest". Так, на момент проведения проверки  согласно  платежным  документам, общая  сумма, перечисленная вышеназванной фирме, составила  949,9 тыс. дол. США   (4 994,7 тыс. леев). В нарушение ст.18 раздела III Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95,  предусматривающей  подписание платежных документов двумя лицами, имеющими  право подписи , согласно списку образцов межбанковские документы №99 от 23.07.98г., №101 от 25.06.98г. и б/н от 04.08.97 были подписаны одним лицом (соответственно  №99 и 101 - г-жой Т.Денисюк, бывшим главным бухгалтером, а  б/н от 04.08.97г. - г-жой И.Федоровой, заместителем начальника управления  валютных операций и внешних связей).   Объем работ и услуг, оказанных АКБ  "Banca de Economii" фирмой "Nest", был принят  комиссией из 6 сотрудников  банка. В эту комиссию  был включен только один специалист по  разработке и эксплуатации продукта "Soft", который  в дальнейшем не подписал  приемосдаточные акты. Все  акты сдачи-приемки работ и услуг, оказанных фирмой "Nest" , были  составлены на основании уже перечисленных  сумм. Что касается перечисления в сумме  100 тыс. дол. США , произведенного  19.01.99г. и подписанного  Г.Григораш и Е.Шандровски (временный  администратор НБМ), отсутствует акт  сдачи-приемки услуг, оказанных  фирмой "Nest". В актах не  указаны объем  работ, их стоимость, состав внедренных  программных продуктов.  В банке отсутствуют  документы, на основании которых комиссия  устанавливала стоимость того или иного информационного блока из  банковской  автоматизированной системы, полученной для применения на практике.   Согласно актам сдачи-приемки  работ и услуг,  оказанных фирмой  "Nest", общий их объем составляет 3946,1 тыс. леев (79%). Фактически по состоянию на 15.09.99г., в банке функционировали только 30% из программных продуктов, внедренных вышеназванной  фирмой и которые  в настоящее время  новое руководство  заменяет другой  банковской информационной системой. Таким образом,  только в результате этой сделки АКБ "Banca de Economii"  был нанесен ущерб  в сумме 664,9 тыс. дол. США.   Руководство банка  и бывший  начальник управления валютных  операций и внешних связей г-н И.Николов допустили ряд нарушений законодательства, регламентирующего порядок  репатриации валютной выручки от экспортных операций, а именно: зачисление наличной иностранной валюты от экспортеров в отсутствие  декларации о ввозе валюты на территорию  республики, зачисление на счет денежных средств  от экспортных операций, перечисленных резидентами Республики Молдова; необоснованное закрытие ряда деклараций о репатриации только по  ООО "Nadin"  на сумму 490 тыс. дол. США.   Были установлены  случаи перевода в национальную валюту  кредитов, ранее предоставленных в иностранной  валюте,  в результате чего банку был нанесен ущерб. Так, фирме "Narcis" была  уменьшена задолженность перед банком на 1195 тыс. леев.   На 28.04.95г. филиал Кишинэу (бывший  директор г-н И.Слуту) на основании фальшивых документов предоставил кредит в сумме 100 тыс. дол. США фирме  "Штефэнел" (директор г-н В.Ивасько). В результате  вся сумма невозвращенного кредита была списана за счет фонда риска. АКБ "Banca de Economii" не воспользовался  возможностью  взыскать с гаранта  АО "Tirex-Petrol" невозвращенную сумму (100 тыс. дол. США). Гарантийное письмо  подписано бывшим генеральным директором АО "Tirex-Petrol"   г-ном Н.Черным.   Были установлены и другие  нарушения и недостатки в  финансово-экономической деятельности АКБ "Banca de Economii".   Нарушения и недостатки, установленные в деятельности АКБ "Banca de Economii", являются  следствием:   - неудовлетворительной работы  в части решения всех вопросов,  касающихся  деятельности АКБ  "Banca de Economii", со стороны  бывшего Совета банка, который в период с 17 октября 1995г. по 16 марта 1999г. возглавлял   г-н Г.Кушнир, что привело к ущемлению интересов акционеров банка;   - недостатков в деятельности кредитного комитета банка (председатель г-н В.Попов), который  предоставлял  заключения о предоставлении кредитов для утверждения Советом банка без подробного изучения  финансово-экономического состояния дебитора и  обеспечения его залогом;   - несоответствующего исполнения  служебных обязанностей, а в ряде  случаев и злоупотребления ими (В.Попов, Г.Голик); несоблюдения  действующего законодательства, нормативных актов НБМ со стороны бывшего исполнительного органа: президентов банка (г-да К.Булгак, Н.Сурду, В.Попов), вице-президента банка г-на С.Голика,  начальника управления  бухгалтерского учета, главного бухгалтера г-жи Г.Григораш, начальников управлений банка  Л.Барбу, И.Николова, Д.Викол и др.;   - бездеятельности со стороны ревизионной комиссии   (г-н Олег  Стратулат,  г-жа Людмила Талмач) по  вопросам контроля за финансово-экономической  деятельностью банка;   - неудовлетворительного ведения кадровой политики со стороны НБМ, а также непринятия  конкретных мер в части менеджмента АКБ  "Banca de Economii".   Счетная палата, учитывая нарушения  и недостатки, установленные в деятельности АКБ  "Banca de Economii", и в соответствии со ст.18, 25, 26(j)  Закона о Счетной палате №312-XIII от 08.12.94г.   П О С Т А Н О В Л Я Е Т:    1. Информировать Парламент Республики Молдова, для возможного принятия мер, о неудовлетворительном управлении  АКБ  "Banca de Economii" бывшими его  руководителями, что привело  в результате к невозвращению кредитов в сумме 47,5 млн. леев, из которых  87% составляют средства депонентов.   2. Обязать президента АКБ  "Banca de Economii" г-на В.Цопа довести до сведения общего собрания  акционеров банка результаты проверки, проведенной Счетной палатой, в том числе о невозвращении процентов в размере 2,0 млн. леев за кредит, предоставленный АО "Moldova-Gaz", и суммы 114,3 тыс. леев,  составляющей  часть оплаченной госпошлины, и потребовать  привлечения к ответственности виновных лиц в соответствии с действующим  законодательством, информируя об этом Счетную палату.   3. Предложить руководству Национального банка Молдовы (г-н Л.Талмач):   - рассмотреть в соответствии с действующим законодательством степень ответственности и принять необходимые меры к виновным  лицам, которые  способствовали  ухудшению финансово-экономического состояния АКБ  "Banca de Economii" и которые  в настоящее время занимают  должности  администраторов в финансовых учреждениях (И.Николов, Л.Барбу и др);   - определить степень ответственности бывшего временного администратора НБМ в АКБ  "Banca de Economii" г-жи Е.Шандровски за необоснованное перечисление суммы 100 тыс. дол. США фирме "Nest";   - потребовать от руководства АКБ  "Banca de Economii" соблюдения  в своей деятельности всех  действующих законов и нормативных актов, регламентирующих   банковскую деятельность, а также поддержания необходимых экономических нормативов.   4. Потребовать от АКБ  "Banca de Economii" (г-н В.Цопа)  принятия в соответствии с действующим законодательством  необходимых мер по  по возвращению сумм невозвращенных кредитов, погашенных из фонда риска.   5. Потребовать от Департамента  приватизации и управления  государственным имуществом (г-н А.Олейник) привести численность представителей государства в АКБ  "Banca de Economii" в соответствие с Законом об акционерных обществах в редакции Закона №737-XIV от 17.12.99г.   6. Потребовать от  Министерства финансов (г-н М.Маноли) провести  проверки взыскания в доход бюджета с ООО "Nadin-SG"в соответствии с действующим законодательством штрафа за нерепатриирование  денежных средств.   7. Направить в Генеральную прокуратуру  Республики Молдова для проверки  в соответствии со ст.93 УПК материалы о нерациональном использовании  кредитных ресурсов со стороны  бывшего руководства АКБ  "Banca de Economii", что привело к невозвращению кредитов в сумме 47,5 млн. леев, погашенных из фонда риска; о предоставлении   валютного кредита в сумме 816, 3 тыс. дол. США фирме "NGG-Aviatehnologia" (директор  г-н Д.Резник); а также перечисления суммы 949,7 тыс. дол. США фирме "Nest" (г.Санкт-Петербург, Россия) для внедрения банковской  информационной программы "Soft".   8. О выполнении пп.3,4,5,6,7 настоящего постановления информировать Счетную палату в течение месяца.   9. Настоящее постановление  может быть обжаловано в  Высшей судебной палате в течение 10 дней со дня его  получения.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                                                            Василе КОЗМА Кишинэу, 12 апреля 2000г. № 17.   