    HKKO16/1998 Внутренний номер:  306043  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 16 от  02.06.1998   Постановление о результатах проверки некоторых аспектов финансово-хозяйственной деятельности Республиканского водохозяйственного концерна "Apele Moldovei"  Опубликован : 17.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 085 
    Промульгирован : 02.06.1998    Счетная палата   Республики  Молдова,  в  присутствии   председателя Республиканского   водохозяйственного  концерна  \"Apele  Moldovei\"  г-на М.Пенкова,   заместителя   председателя   г-жи   Е.Чумаченко,   главного бухгалтера г-жи М.Стратуля, заместителя министра финансов г-на Н.Лукияна и  зав.  управлением землепользования примэрии мун.Кишинэу  г-на  А.Рэу, рассмотрела    результаты   проверки   некоторых   аспектов   финансово- хозяйственной  деятельности Республиканского водохозяйственного концерна \"Apele Moldovei\" в период 01.04.1995 г. - 01.01.1998 г. и установила:  Руководство Республиканского   водохозяйственного  концерна   \"Apele Moldovei\" (в дальнейшем - Концерн \"Apele Moldovei\"), бывший председатель Концерна  В.Грек,  председатель  Концерна М.Пенков,  первый  заместитель председателя  И.Бужак, заместитель Е.Чумаченко, бывший главный бухгалтер В.Куликова,   главный  бухгалтер  М.Стратуля,  в  период,   подвергнутый проверке,   игнорируя   замечания,  сделанные  в  процессе   предыдущего контроля,  и  решения, отраженные в постановлении Счетной палаты N 27 от 03.08.95 г. о ликвидации нарушений, выявленных в финансово-хозяйственной деятельности  Концерна и его подразделений, продолжал и в дальнейшем  не соблюдать   некоторые   требования  действующих  нормативных  актов   по управлению   бюджетными   средствами   и   государственным   имуществом, находящимся в распоряжении Концерна и его подразделений.  В период, подвергнутый   проверке,  Концерну  \"Apele  Moldovei\"   из государственного    бюджета    на    содержание    и    функционирование водохозяйственного  комплекса были выделены денежные средства в  размере 95,2 млн.леев.  В 1995 году бюджетные   ассигнования  составили  22,8  млн.леев,  из которых  по  казначейским  обязательствам были погашены  долги  Концерна \"Apele Moldovei\" в размере 16,4 млн.леев, реальные расходы составляют 35 млн.леев. В 1996 году, средства, выделенные из государственного бюджета, составили  43,0  млн.леев,  в  том числе 12,5 млн.леев  -  на  погашение долгов,  оставшихся с 1995 года. Из бюджетных ассигнований, выделенных в 1996  году, по казначейским обязательствам была погашена задолженность в 38,3  млн.леев,  реальные расходы составляли 30,8 млн.леев. В 1997  году бюджетные  средства,  выделенные Концерну, составили 29,0  млн.леев,  из которых  задолженность  21,7  млн.леев  была  погашена  по  казначейским обязательствам, реальные расходы составляли 25,7 млн.леев.  Но из-за безответственности руководства Концерна \"Apеle Moldovei\", а также  из-за  отсутствия  контроля со стороны  Министерства  финансов  в период,  подвергнутый проверке, нарушая бюджетную дисциплину,  бюджетные средства,      предусмотренные     на     финансирование     организаций водохозяйственного комплекса республики, не были использованы в целом по назначению.  В целях препятствования   наблюдения   за  процессом   использования бюджетных   средств,   выделенных  на  финансирование   подведомственных Концерну   организаций,   денежные  средства  перечислялись   с   одного банковского счета на другой.  В соответствии    с    п.18    устава    Концерна    взаимоотношения подведомственных организаций - юридических лиц с бюджетом осуществляются самостоятельно.  Несмотря  на  все это, без наличия  документов  (писем, заявления),   подписанных  руководством  подведомственных   организаций, различным  экономическим агентам в виде оплаты за товары или услуги были осуществлены   отчисления  из  бюджетных  средств,  предусмотренных   на централизованное финансирование данных организаций.  Таким образом,  в  1995-1996  годах централизованно  Концерн  \"Apele Moldovei\" перечислил 4,5 млн.леев различным экономическим агентам в виде оплаты   за   товары  и  услуги,  получение  или  оказание   которых   в бухгалтерском  учете Концерна не подтверждается первичными  документами. Более  того,  эти операции были отражены в бухгалтерском учете  Концерна как  передача финансирования подведомственным структурам. В извещениях о передаче   финансирования  подведомственным  организациям  Концерна   не указаны  поставщики товаров или услуг и отсутствуют первичные  документы по распределению материальных ценностей и услуг.  В нарушение п.16  устава  в  1996-1997 годах расходы  на  содержание аппарата   Концерна   в   сумме  1715,3  тыс.леев   были   понесены   из государственного  бюджета,  несмотря  на то, что  из  бюджетных  средств должно   было   содержаться  лишь  структурное  подразделение,   которое управляет водными ресурсами.  Встречной проверкой, проведенной в фирме \"Lida\" S.R.L. (г.Кэлэрашь), выявлено, что выдача топлива Концерну \"Apele Moldovei\" была осуществлена на  основании  поддельных  документов, в результате  чего  данная  фирма утаила налогооблагаемую прибыль в размере 12,2 тыс.леев.  Из-за заключения    неэффективных   договоров   и    нерационального управления  руководством  Концерна  (М.Пенков,  Е.Чумаченко)  бюджетными средствами   и   из-за  отсутствия  контроля  со   стороны   бухгалтерии (В.Куликова,  М.Стратуля)  общая  дебиторская задолженность  Концерна  в период 1995-1997 годов значительно повысилась и составила на 01.01.96 г. -  1081,8  тыс.леев, на 01.01.97 г. - 1567,8 тыс.леев, на 01.01.98 г.  - 2067,0 тыс.леев.  В отсутствие   документов,  подтверждающих  задолженность   Концерна \"Apele   Moldovei\"  перед  АКБ  \"Tirotex\"  (оправдательные  документы  о расходах    электроэнергии   Бендерским   и   Дубэсарским   межрайонными производственными   ремонтно-эксплуатационными  объединениями   (МПРЭО), поставляемой  районными предприятиями электросети из Бендер, Дубэсарь  и Слобозия)  в  1,0 млн.леев и которые не нашли отражения в  бухгалтерском учете  Концерна  \"Apele Moldovei\" и МПРЭО Дубэсарь, она  была  полностью погашена Концерном, в том числе через взаимозачеты, денежными средствами -  538  тыс.леев (в 1994 году) и согласно решению  Арбитража  Республики Молдова  N15/73  от 08.06.95 г. АКБ \"Tirotex\" были перечислены  напрямую денежные   средства   в  размере  200  тыс.леев  (в  1995  году)   через взаимозачеты, казначейскими обязательствами посредством АО \"Tutun\" - 262 тыс.леев (1995 г.).  В действительности     19.08.94    г.    Государственная    тепловая электростанция    Молдовы   как   структура   Государственной   компании \"Moldenergo\"  платежным поручением N1709 (назначение \"Согласно контракту N55   от  11.08.94  г.  по  обязательствам  АКБ  \"Tirotex\")  перечисляет Дубэсарской  МПРЭО 4 млрд.рублей - денежные средства, эквивалентные  1,0 млн.леев,  которые  в дальнейшем в период с 25.08.94 г. до  07.09.94  г. были перечислены той же Государственной компании \"Moldenergo\" как оплата за недопоставленную и, соответственно, неиспользованную электроэнергию.  Руководство Концерна  \"Apele  Moldovei\" (М.Пенков), несмотря на  то, что  выдало  АО  \"Tutun\" вексель от 26.12.95 г. на сумму  476  тыс.леев, письмом  от  29.03.96 г. просит, чтобы в счет этого векселя  АО  \"Tutun\" поставляла  фирме \"Ancroc\" табачные изделия на сумму 452,5 тыс.леев, но, согласно счетам-фактурам о реализации с марта-апреля 1996 г., АО \"Tutun\" поставила данной фирме товар на 505,7 тыс.леев.  Однако в бухгалтерском  учете фирма \"Ancroc\" отразила полученный  от АО  \"Tutun\"  товар  в  счет  выданного векселя  только  на  сумму  452,5 тыс.леев,  из которых в соответствии с письмом Концерна \"Apele Moldovei\" N04/14  от 05.04.96 г., подписанным Е.Чумаченко, греческой фирме \"Rodus\" LTD были переданы сигареты на сумму 238,5 тыс.леев, которая до окончания проверки так и не рассчиталась с Концерном \"Apele Moldovei\".  В соответствии  с  чеками  поставки (N54 от 29.03.96 г.  и  N142  от 03.06.96 г.) фирма \"Anсroc\" вернула Концерну сигареты на 108,6 тыс.леев, а  в  действительности были возвращены не сигареты, а деньги  наличными, которые были внесены по инициативе руководства Концерна в кассу Концерна через  г-жу М.Баровскую (зав. хозяйственным отделом и архивом  Концерна) на  сумму только 105,0 тыс.леев, в том числе 13,2 тыс.леев - НДС, сумма, которая   не  была  внесена  в  государственный  бюджет.  Разница  между стоимостью  сигарет, согласно чекам о поставке, и суммой наличных денег, внесенных  через  г-жу  М.Баровскую  в кассу  Концерна,  составляет  3,6 тыс.леев.  Платежными поручениями  N158  от 20.08.96 г. и N199 от  01.11.96  г. фирма  \"Ancroc\", в счет погашения векселя от 26.12.95 г., перечислила на бюджетный  счет Концерна \"Apele Moldovei\" денежные средства в 105,4 тыс. леев,  в  том  числе  17,6  тыс.леев - НДС,  который  не  был  внесен  в государственный бюджет.  Таким образом,  фирма \"Ancroc\" в результате сомнительной операции  с табачными  изделиями  получила сигареты на 53,2 тыс.леев, из которых  за счет  АО  \"Tutun\"  товаром на сумму 29,7 тыс.леев и  за  счет  бюджетных средств - на сумму 23,5 тыс.леев.  По поручению  заместителя  председателя (Е.Чумаченко), на  основании письма  без номера и без даты регистрации, подписанного директором фирмы \"Ialpug\"  S.R.L.  из  Тараклии  С.Молдован  и  обращенного  председателю Концерна   (В.Грек),   платежным   поручением  N191   от   31.05.95   г. вышеназванной фирме была выделена сроком на 4 месяца финансовая помощь в размере  20,0  тыс.леев  бюджетных средств, из которых 2  тыс.леев  были возвращены через 7 месяцев, а 18 тыс.леев до окончания проверки так и не были  возвращены. Более того, задолженность в 18 тыс.леев  необоснованно была   отражена   бухгалтерией   Концерна  на  счету   78   \"Расчеты   с подведомственными предприятиями\", несмотря на то, что S.R.L. \"Ialpug\" не находится в подчинении Концерна.  Согласно заключенному   с   индивидуальным  предприятием   \"Тalmaci\" договору  на  приобретение  15 тонн картофеля, который должен  был  быть ввезен  с Украины, Концерн \"Apele Moldovei\" платежным поручением N188 от 29.05.95  г.  перечислил бюджетные средства в размере 16 тыс.леев  фирме \"Vesta-Com\"  S.R.L. в соответствии в договором, заключенным  Е.Чумаченко 10.02.96  г.,  т.е.  приблизительно через год со дня  передачи  денежных средств.  До  окончания  проверки Концерн не получил  ни  картофель,  ни деньги не были возвращены.  В 1996 году на  бюджетные расходы были отнесены денежные средства на сумму  66,8  тыс.леев, в том числе 17,6 тыс.леев были перечислены  за  3 сотовых  телефона,  13 тыс.леев - на автошины, бланки и др., которые  не были отражены в бухгалтерском учете как материальные ценности.  Несмотря на то,  что  в соответствии с Постановлением  Правительства Республики  Молдова  N228 от 12.04.95 г. \"О государственных  капитальных вложениях  на 1995 год\" был предусмотрен список объектов,  финансируемых из   государственного   бюджета,  размер  ассигнований  на   капитальные вложения,  руководство  Концерна в 1995 году не  распределило  бюджетные средства  на  финансирование объектов, указанных в  постановлении,  хотя большинство   находилось   на   этапе  завершения  50-70%   и   являлись настоятельной необходимостью для сельской местности.  Около 571,4 тыс.леев,  или 70% от полученных средств для капитальных вложений,  по инициативе руководства Концерна были направлены  Институту \"Acvaproiect\"  на финансирование проектных работ 7 объектов, из  которых на   этапе  рабочего  проекта  находились  4,  а  на  этапе  технической документации  -  3 объекта. Все эти работы по инициативе  Концерна  были приостановлены еще в 1995 году и находятся на вышеуказанных этапах.  Более того, согласно   Постановлению   N406   от  15.07.96   г.   \"О государственных  капитальных вложениях на 1996 год\", на проектные работы предусматривалось  выделение  500 тыс.леев бюджетных средств, тогда  как руководство  Концерна  оплатило  Институту  \"Acvaproiect\"  628  тыс.леев казначейскими   обязательствами,  т.е.  на  128  тыс.леев  больше,   чем предусматривал лимит финансирования.  Все 7 проектных  объектов,  выполненных Институтом  \"Acvaproiect\"  в 1996  году, были приостановлены в стадии рабочего проекта и до окончания проверки не были завершены.  Так, в 1995-1996    годах   Институт   \"Acvaproiect\"   истратил   из государственного  бюджета без никакого результата около 1,2 млн.леев  на работы по проектированию 14 объектов, которые так и не были завершены.  На 01.01.97 г.  размер  долгосрочных капитальных  вложений  составил 21,2  тыс.леев,  тогда как Концерн имел оправдательные документы  только для суммы 13,5 тыс.леев.  Руководство Концерна  \"Apele  Moldovei\"  (М.Пенков)  не  предприняло необходимых  мер по накоплению от экономических агентов денежных средств за накаченную воду.  Только в течение  1996  года подведомственные  Концерну  организации накачивали   73,4   млн.м3   воды  для  орошения.   Хозяйства,   которые использовали воду, должны были перечислить 6606 тыс.леев. На 01.01.97 г. от  хозяйств поступили денежные средства только на сумму 1084,5 тыс.леев (лишь  16,4%),  задолженность  хозяйств за  накаченную  воду  составляет 5521,5 тыс.леев.  Руководство Концерна,  не  принимая  эффективных  мер  по  погашению задолженности  хозяйствами,  которым  накачивалась  вода  для  орошения, прибегло к использованию кредитов.  Полученные Концерном \"Apele Moldovei\" кредиты на основании договоров без  номера от 10 сентября 1995 г. и от 21 апреля 1997 г. на общую сумму 430  тыс. леев и предусмотренные для укрепления  материально-технической базы  подведомственных Концерну организаций были использованы  полностью не по назначению, в том числе 113 тыс. леев - на погашение просроченного кредита,  а  150 тыс. леев были переданы 10 января 1996  года  Институту \"Acvaproiect\" одновременно с передачей \"Отдела маркетинга\".  В период, подвергнутый   проверке,   бухгалтерский  учет   велся   с нарушениями,  игнорируя,  тем самым, требования Закона  о  бухгалтерском учете  N426-XIII  от 04.04.95 г. Бухгалтерский учет основных средств  не отражает  их реальное состояние. Не составляется проверочный баланс.  Не производилась  инвентаризация техники, что способствовало  осуществлению различных  манипуляций с основными фондами, в том числе с  транспортными средствами и специальной техникой.  Так, только в  1996 году подведомственным организациям, в том  числе Концерну,  были  переданы безвозмездно основные фонды,  которые,  будучи сняты   с  учета  одного  предприятия,  не  были  отражены  на   балансе предприятия,  которому передавались. Таким образом были сняты с учета: 7 машин  модели  КАМАZ-5511  на сумму 126,0  тыс.леев,  экскаватор  модели АО-2621  -  на  76,0  тыс.леев, трактор модели MTZ-80  и  прицеп  модели 2PTS-4887  с  балансовой стоимостью в 34,8 тыс.леев, два  автомобиля  по цене 80,0 тыс.леев, наблюдательные скважины на сумму 22,9 тыс.леев.  Письмом N3m-527  от 04.12.97 г., подписанным председателем  Концерна М.Пенковым,  Бендерскому  МПРЭО позволено поменять автокран  (КS-25HA-1, год  выпуска  1990)  на автомобиль (GAZ-31029, выпущенный  в  1993  г.), принадлежащий   совхозу   им.Дзержинского  р-на  Григориополь,   который приказом  по  Концерну  N91 от 4 декабря 1997 г. был передан  с  баланса Бендерского МПРЭО на баланс МПРЭО Кишинэу, а приказом по Концерну N92 от 04.12.97  г. автомобиль GAZ-31029 передается c баланса МПРЭО Кишинэу  на баланс  Концерна  \"Apele Moldovei\" и, не будучи взятым на  бухгалтерский учет,  согласно  письму  N3m-549 от 12.12.97 г., был передан  на  ремонт Кишиневскому механическому центру по ремонту автомашин, который в период проведения проверки был взят на учет.  В нарушение требований  постановлений  Правительства  об  индексации основных  средств N14 от 6 января 1995 г. и N30 от 16 января 1996 г.  \"О переоценке  основных  средств\" в период, подвергнутый проверке, не  была произведена  переоценка основных фондов. Так, в некоторых актах списания за  1995-1996 гг., балансовая стоимость автомобиля и  специализированных машин составляет 0,50 - 18,0 леев за единицу.  Балансовая стоимость  списанных  основных средств в 1995-1997  годах составляет 5,8 млн.леев.  Таким образом,  только  на основании приказов N19 от 10.06.95  г.  и N102  от 19.07.95 г., подписанных соответственно И.Штефэнару, заведующим ПМК-17,  и В.Грек, председателем Концерна, без утверждения  Министерства приватизации   и  управления  государственным  имуществом  были  списаны автотранспорт  и другие технические средства (158 единиц), из которых 35 автомобилей,  18  прицепов,  13  экскаваторов, 14  тяжелых  тракторов  и бульдозеров  и др. Кроме того, в результате контроля на ПМК-17 выявлено, что   не   взяты  на  учет  металлолом  и  другие   запчасти,   согласно составленному   акту.   Списанная   техника  не  была  снята   с   учета автоинспекции МВД.  В августе 1995  года приказом N124, подписанным бывшим председателем Концерна  В.Грек, без актов списания было утверждено списание с  баланса ПМК-24  р-на  Штефан  Водэ специальной техники (34 единицы), из  низ  10 бульдозеров, 5 экскаваторов, 3 прицепа и др.  В 1996 году в  соответствии с приказом N11а от 19.01.96 г. с баланса подведомственных  Концерну организаций, содержание которых финансируется из  государственного бюджета, были списаны 194 единицы основных средств, в том числе 129 транспортных единиц и специальной техники.  В 1997 году в результате допущенных нарушений с бухгалтерского учета счета  010  \"Основные  средства\"  были списаны на  счет  170  \"Потери  и недостачи\"  основные  средства  на  сумму 2,0 млн.леев, в  том  числе  в Дрокиевском  МПРЭО  -  на 171 тыс.леев, в Хынчештском МПРЭО  -  на  1702 тыс.леев, в Орхейском МПРЭО - на 162 тыс.леев.  На основании  приказа  N123  от  10.11.94  г.,  подписанного  бывшим председателем  Концерна В.Грек, с баланса Орхейской транспортной базы N2 были переданы безвозмездно на баланс Концерна \"Apele Moldovei\" 12 единиц автотранспорта,  в  том  числе 11 машин модели  \"КАМАZ-5511\"  для  более эффективного  их  использования.  Согласно договору от  28.11.94  г.  за арендную  плату в сумме 288 тыс.долларов США Концерн передает АО \"Avint\" сроком на 3 года 11 машин \"КАМАZ-5111\".  Несмотря на то,  что  11 машин были использованы в Нигерии и  Бенине еще с 1995 года, около 3 лет арендная плата не была внесена.  Проектный институт   \"Acvaproiect\",  подразделение  Концерна  \"Apele Moldovei\",   на  основании  договора  N3  от  21.01.94  г.  и   приказа, подписанного  бывшим директором института М.Пенковым, отправил в декабре 1994  года  португальской  фирме \"Habiset\"  специальное  оборудование  и технику  для строительства дорог стоимостью в 45916 долларов США. Данная техника была снята с учета 01 \"Основные средства\" и отражена на счете 06 \"Капитальные  вложения\".  Эта  техника  была  принята  Концерном  \"Apele Moldovei\" в счет оплаты за аренду помещений.  В феврале 1996  года,  приблизительно  через 2  года,  португальская фирма  \"Habisеt\"  в  соответствии с указанным договором  перечислила  на валютный  счет  Института \"Acvaproiect\" аванс в размере  11985  долларов США,  который  должен был быть отражен как доход. Бухгалтерия  института необоснованно  уменьшила на такую же сумму размер капитальных  вложений. На эту же сумму была занижена и налогооблагаемая прибыль.  Несмотря на то,  что  техника была отправлена в Португалию как  доля участия  Института  \"Acvaproiect\"  в совместной деятельности и  снята  с учета    основных   фондов,   в   нарушение   требований   Постановления Правительства  N340 от 2 июня 1993 г. \"Об утверждении Основных положений по составу затрат на производство и реализацию продукции (работ, услуг), включаемых  в  ее  себестоимость, и о  порядке  формирования  финансовых результатов   предприятий\"  в  период  1996-1997  гг.  на  оборудование, вывезенное  в  Португалию, был рассчитан и отнесен на затраты  института износ   в   размере   50,4   тыс.леев,  занижая  на   такую   же   сумму налогооблагаемую прибыль.  В нарушение требований    постановлений   Правительства   Республики Молдова N 237  от  17.04.95  г.  и  N678  от  06.10.95  г.  и  договора, заключенного   между   Концерном   \"Apele  Moldovei\"   и   Министерством приватизации и управления государственным имуществом N 41/03 от 22.03.96 г.,   согласно   которым   Концерну  делегируются   функции   управления государственным  имуществом,  Концерн \"Apele  Moldovei\",  представленный г-ном  М.Пенковым, заключает 01.01.97 г. с главным менеджером  Института \"Acvaproiect\"   г-ном   В.Катринеску  неэффективный  договор,   согласно которому  институту  необоснованно передается в  оперативное  управление государственная  собственность, находящаяся в управлении Концерна \"Apele Moldovei\".  Сдача в аренду  руководством  Института  \"Acvaproiect\"  (М.Пенков  и В.Катринеску)  помещений здания по ул.А.Руссо, 1, в период, подвергнутый проверке,  осуществилась  в  нарушение  Закона  об  аренде  N861-XII  от 14.01.92 г. и требований Постановления Правительства N465 от 7 июля 1994 г.  Не соблюдая требования постановления Министерства экономики N7 от 10 марта  1995  г.  о тарифах арендной платы, в цену аренды  были  включены расходы за коммунальные услуги.  Администрация   Института   \"Acvaproiect\"  (директор   В.Катринеску, зам.директора   В.Гавазюк   и  главный  бухгалтер  И.Коколов),   являясь учредителями  фирмы  \"Gvinghis\",  в 1996-1997 годах  передала  в  аренду указанной  фирме помещения площадью в 111,6 м2 (с назначением - кафе) по цене  соответственно 44 и 55 леев, которая включает в себя и расходы  за коммунальные услуги.  Занижение цен  сдачи в аренду помещений института фирме \"Gvinghis\" в данный  период  составило  12,3 тыс.леев, которые были внесены  в  кассу института во время проверки.  Нарушая требования  ст.3  Закона  об  аренде,  примэрия  мун.Кишинэу решением  N16/8-6 от 17.06.93 г. и договором об аренде земли N002/93  от 01.07.93 г., подписанным вице-примаром С.Мыслицкой, передает в аренду на 10 лет земельный участок 300 м2, который согласно документам принадлежал Концерну  \"Apele Moldovei\" как составная часть здания по ул.А.Руссо  для строительства   магазина   Производственно-коммерческой  фирмой   \"SOCO\" (учредитель  - Т.Собор). На площади, находящейся сверху и под  галереей, размещены    производственные    и   подсобные    помещения    Института \"Acvaproiect\",  что подтверждается проектом здания и письмом  N08-05/455 от   26.10.94   г.,  подписанным  А.Палади,  заместителем   генерального директора Департамента архитектуры и строительства Республики Молдова.  Комиссия по приемке-сдаче   в  эксплуатацию  построенного  магазина, назначенная   примэрией   мун.Кишинэу,  20  апреля  1995  г.  решает   и подписывает  Акт о приемке-сдаче в эксплуатацию магазина общей  площадью 417,1  м2,  в  том  числе  площадь прилегающих  помещений  (67,3  м2)  и коммерческая   площадь   (349,8   м2).   При   этом   Бюро   технической инвентаризации   мун.Кишинэу   выдало  фирме  \"SOCO\"   свидетельство   о регистрации    N1921   от   27.02.96   г.   на   право    собственности, приватизированная  площадь  составила 417,1 м2. Но  в  действительности, согласно   представленной   Институтом  информации,  площадь   магазина, размещенного  на  фундаменте здания по ул.А.Руссо,  который  принадлежит фирме  \"SOCO\",  составляет  640  м2,  то есть  на  340  м2  больше,  чем предусмотрено  решением  примэрии  N16/8-6  от 17.06.93  г.  Так,  фирма \"SOCO\", кроме того, что незаконно взяла в аренду 300 м2, приватизировала на  117  м2  больше и в течение 3 лет не оплатила аренду  за  землю,  за необоснованно полученные излишки площади в 340 м2.  Проведенная проверка   рациональности  использования  прилегающей  к зданию  Концерна по ул.А.Руссо территории свидетельствует о том, что ряд коммерческих   фирм,   на  основании  договоров  об  аренде,   незаконно заключенных  в  июне 1995 года с администрацией бывшего Концерна  \"Acva\" (В.Грек),  до  настоящего  времени используют территорию для  киосков  и летних  террас, общая площадь которой составляет свыше 560 м2; аренда за землю на сумму 3,1 тыс.леев не оплачена на протяжении 3 лет, в том числе ООО  \"Sintez\",  занимающее 266 м2, имеет задолженность по аренде в  6225 леев,  ООО \"Laguna\" соответственно - 70 м2 и 1638 леев, ООО \"СAB\" -  112 м2 и 2622 леев, ООО \"Edjinal\" - 113 м2 и 2643 леев.  Руководство Концерна   (В.Грек,  М.Пенков,  Е.Чумаченко),  а   также бухгалтерия  (В.Куликова  и М.Стратуля) не только не организовали  и  не провели  контроль за рациональностью управления бюджетными средствами  и за  эффективностью управления государственным имуществом, находящимся  в распоряжении   подведомственных   организаций,   но  и   не   обеспечили достоверность и правильность ведения бухгалтерского учета в Концерне.  Проведенная проверка бухгалтерских документов, касающихся управления бюджетными  средствами  и  государственным  имуществом,  в  подвергнутый проверке    период    свидетельствует,   что   бухгалтерский   учет    в Республиканском  водохозяйственном  концерне  \"Apele Moldovei\"  велся  в нарушение  Закона о бухгалтерском учете и других действующих нормативных актов и находится на низком уровне.  Во многих случаях  бухгалтерские  записи были сделаны  в  отсутствие оправдательных   документов.  Данные  аналитического  учета  счетов   не совпадают  с  данными  синтетического учета. В бухгалтерских  и  главных книгах,  бухгалтерских балансах и отчетах не совпадают данные о величине и  стоимости  ценностей,  а  также об их  движении.  Бухгалтерский  учет бюджетных  средств ведется поквартально, а не помесячно. Не  проводилась инвентаризация материальных ценностей, а также расчетов с поставщиками и другими  дебиторами  и кредиторами. Практически не  велся  бухгалтерский учет капитальных вложений.  Проводимая проверка  правильности данных главной бухгалтерской книги аппарата   Концерна   (1995   год)   по   движению   бюджетных   средств свидетельствует  о  больших несовпадениях между общими  данными  главной книги  и  данными бухгалтерских книг, на основании которых были  сделаны записи.  Только  по  3  бюджетным  счетам (90/2,  140,  178/1  и  178/2) несоответствие  между цифрами, записанными в главной книге, и данными из документов синтетического учета составляет 631,0 тыс.леев.  Несмотря на то, что в 1995 году реальные бюджетные расходы составили 531,2  тыс.леев,  в годовом отчете эти расходы были отражены  с  минусом 94,3  тыс.леев,  что подтверждает безответственность и  некомпетентность ответственных    лиц    (Е.Чумаченко,   В.Куликова)   при    составлении бухгалтерского баланса, отчетов по управлению бюджетными средствами.  Аналитический  учет  не велся по большинству счетов, в том числе  по бюджетным.  Не  на  должном уровне велся  бухгалтерский  учет  расходов, произведенных централизованно Концерном \"Apele Moldovei\". К извещениям о передаче  финансирования, составленным для подведомственных организаций, в большинстве случаев не прилагались первичные документы.  Ответственные    лица   Концерна   (бывший   председатель    В.Грек, председатель  М.Пенков,  заместитель  председателя  Е.Чумаченко,  бывший главный  бухгалтер  В.Куликова, главный бухгалтер М.Стратуля) в  период, подвергнутый    проверке,   не   выполнили   полностью    функциональные обязанности.   Нарушая   действующее  законодательство   по   управлению бюджетными  средствами и государственной собственностью, находящейся  во владении  Концерна \"Apele Moldovei\", неправильно принятыми действиями  и мерами они дезорганизовали финансово-хозяйственную деятельность Концерна и  подведомственных предприятий, способствовали необоснованному списанию сотен единиц техники.  Счетная палата  Республики Молдова, учитывая нарушения и недостатки, выявленные  во  время проведения проверки законности,  рациональности  и эффективности   финансово-хозяйственной  деятельности   Республиканского водохозяйственного  концерна \"Apele Moldovei\", в соответствии со ст.25 и 26 Закона о Счетной палате N 312-XIII от 08.12.94 г.  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить неудовлетворительное  выполнение  ответственными  лицами Концерна   (В.Грек,   М.Пенков,  Е.Чумаченко,  В.Куликова,   М.Стратуля) функциональных   обязанностей   по  управлению  бюджетными   средствами, выделенными  Концерну  и по управлению  государственной  собственностью, находящейся   в   распоряжении  Концерна,  и  предложить   Правительству Республики  Молдова  рассмотреть  степень  ответственности  председателя Концерна  М.Пенкова за необеспечение соблюдения требований  действующего законодательства  в финансово-хозяйственной деятельности Концерна \"Apele Moldovei\".  2. Принять к  сведению,  что В.Грек, В.Куликова были освобождены  от занимаемых должностей.  3. Потребовать от руководства Концерна \"Apele Moldovei\" (М.Пенков):  - принять меры   по   ликвидации  нарушений,  выявленных  во   время проведения проверки;  - привлечь к    ответственности   в   соответствии   с   действующим законодательством  заместителя председателя Е.Чумаченко за необеспечение достоверности   и  правильности  бухгалтерского  учета  материальных   и финансовых      средств,      несоблюдение      финансово-хозяйственного законодательства отрасли, за нарушение действующих нормативных актов при заключении  некоторых  экономических сделок, за  безответственность  при обеспечении  соответствующими  кадрами  отдела бухгалтерского  учета,  а также и других лиц, виновных в допущении выявленных нарушений;  - производить  инвентаризацию в соответствии с требованиями Закона о бухгалтерском  учете  в  целях  установления  размера  имущества  с  его отражением в бухгалтерском учете;  - пересмотреть  все  договора об аренде и подаренде,  заключенные  с физическими   и  юридическими  лицами,  которые  арендуют   недвижимость Института  \"Acvaproiect\" для приведения их в соответствие с требованиями действующего законодательства;  - возобновить  в  соответствии  с действующими  нормативными  актами функции   Концерна   \"Apele  Moldovei\"  по  управлению   государственной собственностью,  в  том  числе  и здания  по  ул.А.Руссо,  1,  незаконно переданного в управление Института \"Acvaproiect\";  - восстановить   в   бухгалтерском  учете  все  основные   средства, переданные  некоторым подразделениям и не отраженные в их  бухгалтерском учете;  - принять срочные меры по поступлению от фирм \"Ialpug\" и \"Vesta-Com\" перечисленных  сумм,  соответственно  в  18 и 16 тыс.леев,  а  также  по погашению  греческой фирмой \"Rodus\" LTD задолженности в 238,5  тыс.леев, необоснованно  погашенной  в бухгалтерском учете Концерна, по оплате  АО \"Avint\" арендной платы на сумму 288 тыс.долларов США;  - пересмотреть  случаи необоснованного списания основных средств,  в том  числе  транспортных средств и специальной техники в  подразделениях Концерна.  4. Информировать   Министерство  финансов  (А.Арапу)  об  отсутствии надзора  и контроля со стороны министерства за использованием  бюджетных средств,  выделенных  Концерну  \"Apele Moldovei\", в  результате  чего  в 1995-1997    годах   при   приобретении   товаров   и   оказании   услуг централизованно,    в   отсутствие   оправдательных   документов,   были использованы  бюджетные  средства на сумму 4,5 млн.леев и потребовать  в соответствии с требованиями ст.62(4) Закона о государственном бюджете на 1997 год уменьшить в 1998 году бюджетные ассигнования на 1399 тыс.леев.  5. Потребовать   от  Главной  государственной  налоговой   инспекции  (И.Присакарь)    провести   сплошную   проверку   полноты   расчетов   с государственным   бюджетом   фирмами  \"Lida\"   (г.Кэлэрашь),   \"Ancroc\", Институтом \"Acvaproiect\" и аппаратом Концерна \"Apele Moldovei\".  6. Потребовать от примэрии мун.Кишинэу (С.Урекяну):  а) пересмотреть    и   привести   в   соответствие   с   действующим законодательством   утвержденные  акты:  решение  примэрии  N16/8-6   от 17.06.93  г.,  договор  об аренде земли N 002/93 от 01.07.93  г.  и  акт приемки-сдачи   в  эксплуатацию  магазина  по  ул.А.Руссо,  построенного Коммерческо-производственной фирмой \"SOCO\" (учредитель Т.Собор);  б) пересмотреть  все договора об аренде земли, прилегающих к  зданию по  ул.А.Руссо территорий, заключенные незаконно руководством  Института \"Acvaproiect\".  7. Передать Генеральной  прокуратуре  Республики  Молдова  материалы проверки   для   осуществления   расследования  в   части   рассмотрения обоснованности  решения  Арбитража  РМ от 08.06.95 г. к  делу N 15/73  и погашения  Концерном  \"Apele Moldovei\" задолженности Тираспольского  АКБ \"Tirotex\",  отчуждения руководством Института \"Acvaproiect\"  посредством португальской  фирмы \"Habiset\" техники для строительства дорог на  сумму 45916  долларов  США, находящейся на балансе Института \"Acvaproiect\",  а также  необоснованного  списания техники и технических средств в  ПМК-17 мун.Кишинэу.  8. Настоящее   постановление   довести  до  сведения  Парламента   и Правительства Республики Молдова.  9. Об исполнении   п.3-7  настоящего  постановления  соответствующим органам информировать Счетную палату в течение месяца.  10. Настоящее  постановление  может  быть кассационно  обжаловано  в Высшую судебную палату в течение 10 дней со дня принятия.   ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                               Георге Исопеску   Кишинэу, 2 июня 1998 г.  N 16.    