    HKKO3/1998 Внутренний номер:  306116  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  16.01.1998   о результатах проверки финансово-хозяйственной деятельности акционерного общества "Piele"  Опубликован : 07.05.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 040 
    Промульгирован : 16.01.1998    Счетная палата,    рассмотрев    материалы    проверки    финансово- хозяйственной  деятельности  АО \"Piele\" за период 1995 г. - I  полугодие 1997 г., с участием председателя АО \"Piele\" г-жи Трейгерман Р., главного бухгалтера  г-жи  Кышларь  П., зам. начальника  Главной  государственной налоговой  инспекции  г-на  Дука  П.,  зам.  министра  промышленности  и торговли  г-на  Бабаяна  И., зав. управлением Министерства  экономики  и реформ  г-жи  Галко  А., заместителя министра экономики  и  реформ  г-на Брагиша  Д.,  главного  государственного ветеринарного  инспектора  г-на Бахэу В., у с т а н о в и л а:  В течение 1995  г.  -  I полугодия 1997 г. финансовое  положение  АО \"Piele\"  было  неудовлетворительным. Балансовая прибыль  предприятия  за 1995  г. составила 19,9 тыс. лей, рентабельность - 0,5%, а за 1996 г.  - соответственно 111 тыс. лей, рентабельность - 0,1%. Объем производства в натуральном  выражении  ежегодно падает. Так, если в 1995 г. АО  \"Piele\" выпустила   готовую  продукцию  -  жесткие  и  хромированные  кожтовары, хромированный полуфабрикат \"Wet-blue\" - в объеме 5872,4 тыс. дм/2, то  в 1996  г. - соответственно 5352,3 тыс. дм2, или на 9% меньше, чем в  1995 г.  Кредиторская задолженность предприятия на 01.08.95 г. составила 11,1 млн.  лей.  28  августа  1995  г. АО  \"Piele\"  и  Государственный  совет кредиторов заключили договор-меморандум по финансово-кредитной поддержке предприятия, срок действия которого был продлен до 31 декабря 1998 г.  Из-за тяжелого  финансового  состояния,  для  пополнения  недостатка собственных  оборотных  средств предприятие получало разные кредиты.  За период  1995  -  1997  гг.  на  основании  11  кредитных  договоров  для финансирования  деятельности  АО  \"Piele\"  были  привлечены  средства  в размере  7150  тыс.  лей  в виде краткосрочных  кредитов.  В  результате анализа  кредитных  договоров установлено, что в некоторых  случаях  они заключались в нарушение действующих нормативных актов. В декабре 1994 г. был заключен кредитный договор на сумму 3150 тыс. лей с АКБ \"Petrolbank\".  В соответствии  с условиями контракта данный кредит был  использован для  погашения  задолженности АО \"Piele\" перед компанией \"Moldenergo\"  и государственной   компании  \"Moldenergo\"  перед  компанией  \"N.G.G.\".  В результате, кредит в сумме 3150 тыс. лей остался в распоряжении компании \"N.G.G.\", а АО \"Piele\", оплачивая банковский процент на сумму 1 млн. лей в  год,  на  день окончания проверки имело долг перед банком  в  размере первоначальной  суммы  полученного кредита, то есть 3150 тыс.  лей.  При заключении данной сделки были нарушены требования ст. 7 Указа Президента РМ  N  109 от 19.04.94 г. и п. 1, 2 Временного положения \"О  безналичных расчетах  в Республике Молдова\", утвержденного административным  советом Национального  банка  16.06.92  г.,  которые  запрещают  платежи  одного предприятия за счет средств другого.  При использовании  банковских кредитов АО \"Piele\" допускались случаи отвлечения  собственных оборотных средств в дебиторскую задолженность и, тем   самым,  случаи  длительного  кредитования  различных  коммерческих структур за счет средств предприятия. Более 2 лет значится задолженность за  фирмой \"Tocusor\" (Кишинэу) в сумме 46,9 тыс. лей, за фирмами  \"ZOVA\" (Словакия) - 32,3 тыс. лей, \"Sinipod\" (Словакия) -16,2 тыс. лей.  На основании  контракта,  подписанного председателем общества  г-жой Трейгерман Р., в октябре 1995 года АО \"Piele\" перечислило 50 тыс. лей на расчетный  счет  ООО  \"Ildiz\"  в качестве предоплаты  за  шкуры  КРС.  В установленные  сроки ООО \"Ildiz\" поставило сырье на сумму 20,5 тыс. лей. Шкуры   были  поставлены  без  ветеринарного  анализа,  по  ветеринарным свидетельствам,  согласно  которым местом происхождения  сырья  значатся пос.  Бричаны  и г. Кишинэу, а фактически они были заверены  печатью  АО \"Piele\".  Стоимость  недопоставленного сырья на сумму 30 тыс.  лей  была возвращена на расчетный счет АО \"Piele\" по истечении 3-месячного срока с момента перечисления.  АО \"Piele\", являясь    предприятием,   выпуск   продукции   которого находится под контролем государственной ветеринарной службы, в нарушение статей  11 и 20 Закона о ветеринарной деятельности N 1538-XII от 23 июня 1993  г.,  а также требований раздела III, ст. 12  Ветеринарного  устава Республики     Молдова,    не    обеспечило    соблюдение    действующих ветеринарно-санитарных  и других требований по заготовке сырья животного происхождения. Выборочной проверкой установлено, что кожевенное сырье не исследовалось в лабораториях ветеринарных станций на сибирскую язву и на нем  отсутствует  ветеринарное клеймо. В течение пяти месяцев 1996  года (апрель-июнь,  октябрь, ноябрь) в АО \"Piele\", по фиктивным  ветеринарным свидетельствам   старого   образца,  а  также  по   новым   ветеринарным свидетельствам  (ксерокопии) от фирм \"Barum Company\", ИП \"Nicoleta\",  ИП \"Voteacov-Comert\",  СП  \"Molita\",  ООО \"Prima\" и др.  было  принято  для обработки 285,6 тонны кожевенного сырья на общую сумму 1556 тыс. лей.  Причиной вышеуказанных   нарушений  ветеринарного   законодательства являлось  отсутствие  должного контроля со стороны  Главного  управления ветеринарии   и  Госветинспекции  Министерства  сельского  хозяйства   и продовольствия  (г-н Бахэу В.), что позволило случайным лицам заниматься оформлением фиктивных ветеринарных свидетельств.  В нарушение Закона о бухгалтерском учете N 426-XIII от 04.04.95 г. в АО  \"Piele\"  нарушается порядок учета сырья при ввозе его на  территорию предприятия и вывозе готовой продукции. Несмотря на заключение контракта со  службой военизированной охраны сектора Рышкань МВД и оплату 7,4 тыс. лей  фирме \"Vigilenta\", в журналах учета на проходной не  регистрируются все  партии товара. Были установлены расхождения между данными  журналов на   проходной  и  данными  отдела  заготовки  сырья  завода.  Полностью отсутствует  журнал учета ввозимых и вывозимых товаров за 1995 г. и за 8 месяцев  1996  года.  В учете не отражены 40 акций стоимостью  100  тыс. российских   рублей   каждая   на  сумму  4  млн.   российских   рублей, приобретенных в 1990 г. у АО \"Consensus\", г. Москва.  АО \"Piele\" было  зарегистрировано как акционерное общество в октябре 1993 года с удельным весом доли государственной собственности в уставном капитале  в  размере 82%. За весь период деятельности  из-за  отсутствия прибыли  АО  \"Piele\"  не перечислило в доход бюджета дивиденды  на  долю государственной собственности.  На себестоимость   готовой   продукции,  рентабельность  и   прибыль отрицательно   влияют   нарушения  в  нормировании  сырья,   материалов, полуфабрикатов   и   комплектующих  изделий,  используемых  в   процессе производства, неудовлетворительный контроль за их расходом.  В 1995 г. был  допущен  перерасход  воды, потребляемой  на  основные технологические  процессы  обработки кожевенного сырья.  На  фактический объем  продукции, выпущенной в 1995 г., израсходовано 327,7 тыс. м3, или на  52,3  тыс.  м3 больше. В нарушение требований ст. 3  (п.  2)  Закона Республики  Молдова  N  1214-XII  от 02.12.92 г. \"О  налоге  на  прибыль предприятий\"  стоимость сверхнормативно использованной воды в сумме 12,6 тыс. лей была отнесена на издержки производства.  В марте 1993 г. председатель АО \"Piele\" г-жа Трейгерман Р. утвердила новые нормы расхода сырья, которые на 10-30% превышают ранее действующие нормы,   что   привело  к  значительному  росту  себестоимости   готовой продукции.  Это  является одной из причин роста удельного веса  сырья  в себестоимости,  который в 1994 году составил 20,7%, в 1995 г. - 40,9%, в 1996 г. - 47,9%.  Отсутствие нормативов  расхода  сырья, утвержденных в  установленном порядке, является следствием того, что Министерство экономики и реформ и Министерство   промышленности   и  торговли  не  обеспечили   выполнение Постановления  Парламента  N  324-XIII  от 14.12.94  г.  \"О  введении  в действие  Закона  о внесении изменений и дополнений в Закон о налоге  на прибыль  предприятий\",  по  которому Правительство было  обязано  до  15 января   1995  года  установить  нормативы  расхода  сырьевых  ресурсов, материалов для выпуска продукции (выполненных работ, оказанных услуг). В сложившейся   ситуации,  когда  соответствующие  органы  устранились  от контроля  за  расходом  сырья, один из самых  важных  элементов  состава производственных  расходов  - стоимость сырья,  который  непосредственно влияет  на финансовые результаты деятельности общества, в нарушение п. 6 (1)  \"Основных положений по составу затрат на производство и  реализацию продукции  (работ,  услуг), включаемых в ее себестоимость, и  о  порядке формирования    финансовых   результатов   предприятий\",    утвержденных Постановлением   Правительства   N   340  от   02.06.93   г.,   остается нерегламентируемым.  Из-за отсутствия четких указаний со стороны Министерства финансов по составлению  документов о поставке товаров от посреднических предприятий перерабатывающим   предприятиям,  по  отражению  в  бухгалтерском  учете расчетов  между ними, а также из-за однообразной трактовки  сотрудниками Главной   государственной   налоговой  инспекции  Закона  о  налоге   на добавленную  стоимость и других нормативных актов, регламентирующих учет и  оплату  НДС, государственному бюджету был нанесен значительный  ущерб путем  необоснованного  занижения перерабатывающими  предприятиями  сумм НДС, предназначенных для оплаты в бюджет.  По этим и другим причинам в бухгалтерском учете АО \"Piele\" по оплате НДС  в  1995 - 1996 годах необоснованно отражены долги госбюджета  перед обществом  в сумме от 200 до 500 тыс. лей. Это случилось по той причине, что  в  1995  -  1996  годах и в первом полугодии  1997  г.  АО  \"Piele\" необоснованно занизило свои долги перед бюджетом по НДС в сумме 4,1 млн. лей.  Только при отражении  в бухгалтерском учете операций с ООО  \"Zolotoi vek\"  (впоследствии ООО \"Simbolul eternitatii\") на занижение расчетов  с бюджетом  по  НДС  необоснованно  были отнесены  1167,5  тыс.  лей,  ООО \"Barum-Company\" - 436,7 тыс. лей, ИП \"Voteacov-Comert\" -296, 1 тыс. лей.  Со стороны АО  \"Piele\" допущены нарушения и в отношении формирования налогооблагаемой  прибыли предприятия. За 1995 - 1996 годы необоснованно отнесены  на внереализационные расходы предприятия: штраф за  превышение дифференцированных  тарифов  на  сточные воды -143,4 тыс. лей,  пеня  за несвоевременные  платежи  в  бюджет  - 78,9 тыс. лей,  штраф  по  итогам проверки  -  12,1  тыс. лей. Так, за 1995 год  налогооблагаемая  прибыль занижена  на  174,1  тыс. лей, за 1996 г. - на 60,3 тыс. лей;  в  бюджет необоснованно недопоступило 75,1 тыс. лей налога на прибыль.  Один из факторов,   негативно  влияющих  на  финансово-экономическую деятельность  АО  \"Piele\",  является отсутствие необходимого  сырья  для производства,   из-за   чего   производственные  мощности   АО   \"Piele\" используются  только  на  36%. По вине Министерства экономики  и  реформ большая  часть  произведенного в республике кожсырья,  необходимого  для деятельности   АО  \"Piele\",  вывозится  за  пределы  республики  разными коммерческими структурами. Так, вышеназванное министерство, Министерство промышленности   и   торговли,   Министерство  сельского   хозяйства   и продовольствия,   Молдкооп,   органы  местного  самоуправления,   другие министерства   и  ведомства  республики  игнорировали  и  не  обеспечили выполнение  требований Постановления Правительства N 438 от 20 июля 1993 г. \"О некоторых мерах по стабилизации и развитию материально-технической базы    производства   сырья   для   легкой   промышленности\",   которое предусматривало   разрешение  на  вывоз  кожевенного  сырья  за  пределы республики  только  после удовлетворения  производственных  потребностей предприятий  республики, а также необходимые меры по обеспечению  сырьем предприятий  комплекса легкой промышленности, в состав которого входит и АО   \"Piele\".   Молдкооп,   которое   было   определено   как   основной государственный   заказчик  по  заготовкам  кожевенного  сырья  от  всех категорий   хозяйств  и  от  населения  республики  и  по  его  поставке промышленным   предприятиям,  игнорировало  вышеуказанное  постановление Правительства,  самоустраняясь от исполнения его требований. Несмотря на то,  что  вышеназванным  постановлением все  экономические  агенты  были лишены  права заготовки кожевенного сырья, в период проверки АО  \"Piele\" закупило у них более 65% из общего количества заготовленного кожевенного сырья.  Другой фактор    негативно   влияющий   на   финансово-экономическую деятельность   АО  \"Piele\"  заключается  в  том,  что  Правительство  на основании  своего Постановления N 428 от 16.06.94 г. \"О неотложных мерах по   стабилизации  финансово-экономического  положения  производственно-коммерческой  ассоциации  \"Zorile\",  изданного  в  нарушение  Закона  \"О предпринимательстве  и  предприятии\", обязало АО \"Piele\"  поставлять  АО \"Zorile\"  большие  партии готовой продукции с последующей  оплатой.  Тем самым  было  улучшено  финансово-экономическое положение АО  \"Zorile\"  и ухудшено   положение   АО  \"Piele\".  Выполнение  данного   постановления Правительства  привело к тому, что из оборота АО \"Piele\" были  извлечены оборотные  средства  в сумме 1 млн. лей (в среднегодовом  исчислении)  и введены в обороты АО \"Zorile\".  Установленные   нарушения  и  недостатки  в  финансово-экономической деятельности  АО  \"Piele\"  стали возможными вследствие  несоблюдения  со стороны  ответственных  лиц общества (председатель г-жа Трейгерман Р.  и главный    бухгалтер   г-жа   Кышларь   П.)   требований    действующего законодательства и нормативных актов, включая те, которые регламентируют налогообложение;    пренебрежения    принципами    целесообразности    и эффективности  деятельности  акционерного общества; отсутствия  по  вине Министерства  финансов  и  Главной государственной  налоговой  инспекции эффективного  контроля  по  начислению  и поступлению в  бюджет  НДС  по приобретению  перерабатывающими предприятиями кожевенного сырья, а также отсутствия контроля со стороны Министерства промышленности и торговли за использованием  государственного имущества, находящегося в управлении АО \"Piele\";   невыполнения   Министерством   промышленности   и   торговли, Министерством  экономики  и реформ, Министерством сельского хозяйства  и продовольствия,  Молдкоопом требований Постановления Правительства N 438 от  20.07.93 г. и издания Постановления Правительства N 428 от  16.06.94 г., которым были ущемлены финансовые интересы АО \"Piele\".  Счетная палата,   учитывая   недостатки  и   нарушения,   допущенные ответственными  лицами АО \"Piele\" в финансово-экономической деятельности и  руководствуясь ст. 25 Закона о Счетной палате N 312-XIII от  08.12.94 г.,  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Потребовать   от   руководства  АО  \"Piele\"  (председатель   г-жа Трейгерман Р.):  - привлечь к ответственности, установленной законом, лиц, виновных в нарушениях и недостатках, выявленных проверкой;  - устранить нарушения    налогового   законодательства,   допущенные акционерным обществом;  - устранить многочисленные    случаи    нарушений,   допущенных    в деятельности  акционерного общества, ветеринарного законодательства  при приемке кожевенного сырья;  - принять необходимые  меры  по устранению нарушений,  допущенных  в бухгалтерском   учете,   и  осуществлению  контроля  над   материальными ценностями, ввозимыми и вывозимыми с территории предприятия.  2. Потребовать  от Министерства промышленности и торговли (г-н  Куку Г.)  и Министерства приватизации и управления государственным имуществом (г-н Бадыр Ю.):  - довести до сведения очередного общего собрания акционеров согласно ст.  90  Закона  об акционерных обществах о  нарушениях  и  недостатках, выявленных проверкой.  3. Потребовать  от  Министерства финансов (г-н Кицан В.)  и  Главной государственной налоговой инспекции (г-н Присакарь И.):  - провести соответствующие проверки по взысканию в бюджет заниженных сумм   НДС   при   заключении   сделок  по   купле-продаже   сырья   для перерабатывающих предприятий, в том числе АО \"Piele\";  - определить  уровень  ответственности должностных лиц,  виновных  в неправильном   применении   законодательства   по   внесению   НДС   при приобретении сырья для нужд перерабатывающих предприятий;  - разработать   и   утвердить   четкие  методические   указания   по составлению документов по поставке товаров от посреднических предприятий перерабатывающим  предприятиям и по правильному отражению расчетов между ними  в  бухгалтерском  учете  в целях избежания  в  дальнейшем  случаев уменьшения оплаты НДС, причитающегося бюджету.  4. Проинформировать  Правительство Республики Молдова для возможного принятия мер о невыполнении:  - Министерством  экономики и реформ, Министерством промышленности  и торговли,    Министерством   сельского   хозяйства   и   продовольствия, Молдкоопом, местными органами управления - Постановления Правительства N 438 от 20.07.93 г., что привело к вывозу из республики сырья, в то время как   промышленные   предприятия  комплекса  легкой  промышленности   не обеспечены  этим  сырьем  и их  производственные  мощности  используются частично;  - Министерством промышленности и торговли - требований Постановления Правительства N 340 от 02.06.93 г. \"Основные положения по составу затрат на  производство и реализацию продукции (работ, услуг), включаемых в  ее себестоимость,   и   о  порядке  формирования   финансовых   результатов предприятий\";  - Министерством   финансов   и  Главной  государственной   налоговой инспекцией  -  действующего законодательства по вопросу  правильности  и полноты  взимания НДС при поставке товаров от посреднических предприятий перерабатывающим   предприятиям,  в  результате  чего   государственному бюджету был нанесен значительный ущерб.  5. Проинформировать  Парламент  Республики  Молдова  о  невыполнении органами,  указанными  в  настоящем постановлении,  п.  2  Постановления Парламента  N  324-XIII от 14.12.94 г. \"О введении в действие  Закона  о внесении изменений и дополнений в Закон о налоге на прибыль предприятий\".  6. О выполнении п. 1, 2 и 3 настоящего постановления соответствующие органы должны проинформировать Счетную палату в месячный срок.  7. Настоящее  постановление  может  быть  кассационно  обжаловано  в Высшую судебную палату в течение 10 дней со дня его получения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                              Василе КОЗМА   Кишинэу, 16 января 1998 г.  N 3.    