    HKKO41/2005 Внутренний номер:  306170  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 41 от  14.06.2005   о результатах проверки исполнения государственного бюджета за 2004 год и состояния государственного долга, а также соблюдения правительственных гарантий по внешним кредитам, проведенной в Министерстве финансов  Опубликован : 09.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-122 
    статья № : 31    Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя министра финансов г-жи Ф. Фуркулица и вице-губернатора Национального банка Молдовы г-на М. Молошаг, рассмотрев результаты проверки исполнения государственного бюджета за 2004 год и состояния государственного долга, а также соблюдения правительственных гарантий по внешним кредитам, проведенной в Министерстве финансов, у с т а н о в и л а:   Парламентом Республики Молдова 27 ноября 2003 года принят Закон о государственном бюджете на 2004 год № 474-XV 1 (далее - Закон № 474-XV), в соответствии с которым доходная часть государственного бюджета утверждена в сумме 5647,0 млн. леев и расходная - 5307,0 млн. леев, с превышением доходов над расходами в сумме 340,0 млн. леев.   ______________________________   1 ОМ, 2003, № 243, ст. 970      За период 16.07.2004 г. - 2.12.2004 г. в Закон № 474-XV внесены изменения пятью законодательными актами, в результате чего утвержденные по доходной части показатели уменьшены на 170,0 млн. леев, а по расходной части увеличены на 109,0 млн. леев, составив, соответственно, 5477,0 млн. леев, с превышением доходов над расходами в сумме 61,0 млн. леев. Учитывая внесенные дополнения и изменения, доходная часть была исполнена в сумме 5533,9 млн. леев, или на 56,9 млн. леев больше уточненного.   Анализ эволюции поступления налогов, сборов и других платежей в государственный бюджет демонстрирует, что основным источником формирования бюджетных доходов являются налоговые поступления, удельный вес которых составляет 94,7% от общих доходов. На неналоговые поступления приходятся 4,5%, а на доходы от операций с капиталом, трансферты и гранты - в целом 0,8%. Общие доходы за 2004 год на 960,0 млн. леев (21,0%) превысили поступления за 2003 год, при этом отмечены значительные изменения их структурного аспекта. Так, налоговые доходы за управляемый год выросли против соответствующих доходов предыдущего года на 1187,2 млн. леев, или на 29,3%, тогда как неналоговые поступления и доходы от операций с капиталом резко снизились на 185,8 млн. леев (43%) и, соответственно, 49,2 млн. леев (95,8%). Снижение уровня поступлений имело место из-за недопоступления средств по разделу "Чистый доход Национального банка" (в связи с изменениями обменного курса национальной валюты и др.) и возмещения на основании судебных решений средств в сумме 47,4 млн. леев, ранее поступивших от приватизации гостиницы "Дачия", АО "Eurofarm" и др. по разделу "Доходы от операций с капиталом".   Согласно Отчету Министерства финансов в целом доходов поступило на 1,0% больше утвержденного. В то же время поступления по видам доходов составили от 68% до 200%, а именно: доходы по разделу "Сбор за пользование автомобильными дорогами с владельцев транспортных средств, зарегистрированных в Республике Молдова" составили 68,0% (27,8 млн. леев), или на 13,1 млн. леев меньше утвержденного. Несмотря на то, что в раздел "Акцизы на бензин и дизельное топливо" были внесены изменения, в результате которых годовой план был уменьшен на 59,1 млн. леев, поступления в бюджет составили 406,8 млн. леев (90,1%), или на 44,7 млн. леев меньше уточненных. В течение 2004 года недопоступило средств, утвержденных по 17 видам, в общей сумме 94,9 млн. леев.   Сверх утвержденного поступления по 44 видам доходов составили 247,5 млн. леев, в том числе по разделу "Акцизы на легковые автомобили" - на 40,2 млн. леев, по разделу "Налог на добавленную стоимость на импортируемые товары" - на 107,3 млн. леев и пр. Одновременно по 12 видам доходов поступило дополнительно 3,7 млн. леев, не утвержденных как источники формирования бюджета.   На исполнение доходной части государственного бюджета повлияло предоставление экономическим агентам в течение года на основании законодательных актов, различных льгот в виде отсрочек и замораживания платежей в размере около 408,8 млн. леев и аннулирование задолженностей по пени и штрафам в размере 238,3 млн. леев, а также завышенное возмещение налога на добавленную стоимость (далее - НДС) по нулевой ставке - на 95,7 млн. леев больше сумм, уточненных законом. В результате незаключения Министерством финансов с акционерным коммерческим банком "Banca Social ă " дополнительного соглашения об оказании банковских услуг государственный бюджет понес убытки по разделу "Проценты по остаткам денежных средств на банковских счетах территориальных казначейств" в размере 4,2 млн. леев.   По состоянию на 1 января 2005 года задолженность налогоплательщиков в консолидированный бюджет (с учетом аннулированных сумм в размере 238,3 млн. леев) составила около 3520,0 млн. леев, или на 127,6 млн. леев больше по сравнению с задолженностью за аналогичный период предыдущего года, в том числе: недоимка налогоплательщиков по основным платежам - 1398,4 млн. леев, недоимка по пени, штрафам, санкциям начисленных налоговыми и таможенными органами - 1712,8 млн. леев, задолженность по так называемым замороженным, эшелонированным и пролонгированным платежам - 408,8 млн. леев. Из суммы недоимки по основным платежам, зарегистрированным по состоянию на 1.01.2005 г. (1398,4 млн. леев), к государственному бюджету относится 1096,4 млн. леев, что на 52,7 млн. леев больше чем по состоянию на 1.01.2004 г. В разрезе видов налогов самые большие недоимки в государственный бюджет приходятся на налог на добавленную стоимость - 602,9 млн. леев (удельный вес общего объема недоимки перед государственным бюджетом составляет 54,9%), подоходный налог с предпринимательской деятельности - 31,4 млн. леев (2,9%) и др.   Проверка правильности ведения операций по возмещению НДС по нулевой ставке и акцизов выявила по состоянию на 1.01.2004 г. в государственном бюджете зарегистрирована  задолженность налогоплательщикам - получателям возмещения НДС по нулевой ставке в сумме 31,8 млн. леев. В течение 2004 года Министерству финансов представлены решения по возмещению НДС по нулевой ставке и акцизов в сумме 963,9 млн. леев и, соответственно, 103,7 млн. леев. Кассовое исполнение по данным разделам составило 995,7 млн. леев и 103,7 млн. леев, или на 95,7 млн. леев больше предусмотренной законом суммы НДС по нулевой ставке подлежащего возмещению, и, соответственно, на 3,7 млн. леев больше сумм акцизов, подлежащих возмещению.   Из общей суммы возмещения НДС по нулевой ставке в размере 995,7 млн. леев согласно поданным заявлениям 68,2% направлены на погашение задолженности экономических агентов перед государственным бюджетом, 11,0% - на оплату местных налогов, 10,5% перечислены на расчетные счета экономических агентов, 9,8% - на погашение задолженности в бюджет государственного социального страхования (далее - БГСС), а 0,5% - в фонды обязательного медицинского страхования. Средства в общей сумме 103,7 млн. леев, возмещенные по акцизам, направлены на погашение задолженности экономических агентов перед: государственным бюджетом - 77,0%, бюджетом административно-территориальных единиц (далее - АТЕ) - 8,3%, БГСС - 6,0%, фондами обязательного медицинского страхования - 0,4%. Остаток в размере 8,3% перечислен на расчетные счета экономических агентов, получивших возмещения.   Согласно Отчету Министерства финансов уровень финансирования расходов составил 99,9%, или в сумме 5411,9 млн. леев, что на 4,1 млн. леев меньше утвержденных. По сравнению с 2003 годом кассовые расходы увеличились на 1156,8 млн. леев, или на 27,2%. Отражение только в кассовом исполнении расходов в размере 103,6 млн. леев, произведенных на основании ст. 38 b) и с) Закона № 474-XV, стало причиной увеличения на 1,9% исполнения расходной части государственного бюджета. Так, фактическое исполнение расходной части составило 98%, а сумма расходов, предусмотренных законом, но не профинансированных по состоянию на 1.01.2005 г., составила 107,7 млн. леев.   В некоторых случаях расходы профинансированы меньше утвержденных бюджетом. Так, в функциональном аспекте ниже утвержденного уровня профинансированы расходы на: жилищное и коммунальное хозяйство (64,2%); прочие услуги, связанные с экономической деятельностью (83,4%); государственные услуги общего назначения (92%); охрану окружающей среды (93,6%). Также меньше утвержденного профинансированы и расходы по функциональным группам: "Образование" - 98,5%, или на 5,9 млн. леев меньше предусмотренных средств; "Научные исследования" - 94,8%, или на 4,4 млн. леев меньше утвержденных средств и др.   Аналогичная ситуация выявлена и в результате анализа исполнения расходов по некоторым статьям и подстатьям. Так, расходы по ст. "Оплата товаров и услуг" профинансированы на 95,5%, по ст. "Приобретение основных средств" - на 88,0%.   Неосуществление отдельных расходов в соответствии с помесячным распределением и их исполнением к концу бюджетного года стало причиной в некоторых случаях отвлечения средств бюджетных учреждений в дебиторскую задолженность, которая по состоянию на 1.01.2005 г. достигла 73,0 млн. леев, или на 19,4 млн. леев больше аналогичного периода предыдущего года. Кроме того, по состоянию на 1.01.2005 г. учреждения, финансируемые за счет государственного бюджета зарегистрировали кредиторскую задолженность в общей сумме 353,5 млн. леев, из которых кредиторская задолженность с просроченным сроком погашения составляет 218,1 млн. леев, в том числе: задолженность по оплате труда - 1,5 млн. леев, являющихся депонированными; задолженность перед БГСС - 2,1 млн. леев; оплата товаров и услуг - 32,5 млн. леев; трансферты в БГСС - 175,2 млн. леев; капитальные вложения - 4,4 млн. леев и др.   В соответствии с Законом № 474-XV на финансирование капитальных вложений были утверждены средства в сумме 95,0 млн. леев и распределены получателям и по объектам на основании Постановления Парламента № 558-XV от 25 декабря 2003 года "О распределении по заказчикам и объектам ассигнований для финансирования капитальных вложений, предусмотренных в государственном бюджете на 2004 год" 2 .   _______________________________   2 ОМ, 2004, № 6-12, ст. 96      На основании Закона № 474-XV (в редакции Закона № 362-XV от 15.11.2004 г. "О внесении изменений и дополнений в Закон о государственном бюджете на 2004 год" 3 (далее - Закон № 362-XV) запланированные бюджетные ассигнования на капитальные вложения увеличены на 79,0 млн. леев, распределены по заказчикам и объектам согласно Постановлению Правительства № 1243 от 11.11.2004 г. "О перераспределении объема капитальных вложений, предусмотренных в государственном бюджете на 2004 год" 4 , несмотря на то, что согласно ст. 17 Закона № 474-XV данные средства подлежали распределению по объектам Парламентом по предложению Правительства. В течение 2004 года кроме средств, предусмотренных по основной группе "Капитальные вложения", предусмотрены средства для капитальных вложений в общие ассигнования некоторых центральных органов в сумме 53,2 млн. леев (Департамент таможенного контроля, Министерство обороны и др.), что противоречит требованиям ст. 21 Закона № 847-XIII от 24.05.1996 г. "О бюджетной системе и бюджетном процессе" 5 (с последующими изменениями; далее - Закон № 847-XIII).   ______________________________   3 ОМ, 2004, № 212-217, ст. 949   4 ОМ, 2004, № 212-217, ст. 1449   5 ОМ, 1997, № 19-20, ст. 197      В 2004 году капитальные вложения составили 220,9 млн. леев, или 97,2%. Проверкой установлено, что на момент изменения Закона № 474-XV Законом № 362-XV расходы на сумму 40,0 млн. леев уже произведены на основании некоторых постановлений Правительства, что противоречит ст. 9 Закона № 847-XIII.   По состоянию на 1.01.2004 г. в Министерстве финансов зарегистрировано исполнительных листов и решений судебных инстанций в сумме 87,8 млн. леев. В течение бюджетного года зарегистрировано судебных решений на сумму 5,7 млн. леев и исполнено решений (расходы, не предусмотренные в Законе № 474-XV) в общей сумме 71,7 млн. леев, в том числе: за счет доходов - 47,4 млн. леев, за счет расходов государственного бюджета - 23,5 млн. леев, а 0,8 млн. леев уменьшена за счет снижения курсовой разницы. К концу бюджетного года остаток непогашенной задолженности по исполнительным листам составил 17,6 млн. леев и дебиторской задолженности - 0,7 млн. леев, зарегистрированных в бухгалтерском учете во время проверки.   Распоряжениями первого заместителя Генерального прокурора РМ г-на В. Гурбуля от 12 и 20 июля 2004 года были аннулированы решения главного управления уголовного преследования Министерства внутренних дел (без номера) от 23 и 27 марта 2000 года "О возмещении ущерба, причиненного в результате незаконных действий органа уголовного преследования и предварительного расследования" в отношении фирм "Glassis Enterprises LLC" - в сумме 2,3 млн. леев, и "Swan Laboratories" - 2,2 млн. леев. На момент аннулирования данных решений Министерство финансов уже оплатило, соответственно, 0,4 млн. леев и 2,2 млн. леев.   Трансферты в фонды финансовой поддержки территорий для выравнивания  финансовых возможностей административно-территориальных единиц, предусмотренные Законом № 474-XV, в сумме 643,2 млн. леев полностью исполнены.   Согласно ст. 38 Закона № 474-XV погашена задолженность государственного бюджета перед бюджетами АТЕ, образованная по состоянию на 1.01.2004 г., в сумме 77,1 млн. леев, в том числе: Фонда финансовой поддержки территорий - 76,8 млн. леев; капитальные вложения (как непрофинансированный остаток) - 0,3 млн. леев. Одновременно,в течение 2004 года бюджетам АТЕ были выделены трансферты специального назначения в сумме 145,9 млн. леев.   Несоблюдение Национальной кассой социального страхования (далее - НКСС) требований годовых законов БГСС при осуществлении выплат из государственного бюджета способствовало увеличению задолженности государственного бюджета перед бюджетом государственного социального страхования. В 2004 году, как и в предыдущие годы, НКСС допустила отвлечение средств БГСС на осуществление выплат из государственного бюджета, нарушив тем самым требования ст. 11 (2) и ст. 13 (2) Закона о бюджете государственного социального страхования на 2004 год № 519-XV от 18.12.2003 г. 6 (с последующими изменениями), образовав дебиторскую задолженность в 23,2 млн. леев, или на 12,9 млн. леев больше по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года.   ___________________________   6 ОМ, 2004, № 1-5, ст.18      Проверка использования средств резервного фонда Правительства выявила, что в течение 2004 года на основании постановлений, изданных в 2003-2004 гг., из фонда выделено 29,1 млн. леев (97% от предусмотренных), но исполнено только 26,1 млн. леев, из которых 16,6 млн. леев - центральными органами публичной власти, а 9,5 млн. леев - местными органами публичной власти.   Не соблюдая Положение об использовании средств резервного фонда Правительства, утвержденное Законом № 1228-XIII от 27.06.1997 г. 7 , Министерство финансов, располагая средствами по подст. "Командировки за границу", запросило из резервного фонда Правительства средства для оплаты расходов, связанных с командировками за границу некоторых должностных лиц министерства в общей сумме 13,4 тыс. леев.   ______________________________   7 ОМ, 1997, № 57-58, ст. 511      В течение 2004 года Правительством принят ряд постановлений без указания сумм, необходимых для выделения из резервного фонда, что противоречит ст. 37 (2) Закона № 847-XIII.   Проверкой выявлено, что дебиторская задолженность и фактические расходы при исполнении резервного фонда отражены неверно. Так, по состоянию на 1.01.2005 г. дебиторская задолженность была занижена на 0,4 млн. леев, а фактические расходы увеличены на эту же сумму, что возникло благодаря отражению по расходной части средств, временно выделенных Гарантийному фонду в размере 0,4 млн. леев, которые должны быть зарегистрированы как кредиторская задолженность фонда перед государственным бюджетом. Во время проверки соответствующие данные исправлены.   В результате внесения территориальным казначейством Кишинэу - государственный бюджет совместно с бюджетными учреждениями на депозитные счета внебюджетных средств в различные коммерческие банки, выплатившие проценты по остаткам казначейских счетов в меньшем размере чем проценты, выплаченные акционерным коммерческим банком "Banca Social ă ", данные бюджетные учреждения недополучили доходов во внебюджетные фонды на сумму около 0,6 млн. леев. Территориальное казначейство Кишинэу - государственный бюджет совместно с Национальной медицинской страховой компанией не составили договор об уплате процентных начислений по остаткам на казначейских счетах, упустив около 1,5 млн. леев.   Согласно ст. 25 Закона № 474-XV были установлены лимиты внешнего и внутреннего государственного долга, администрируемого Правительством, которые по состоянию на 31 декабря 2004 года не должны были превышать 671,7 млн. долл. США и, соответственно, 3714,4 млн. леев. Согласно Отчету Министерства финансов государственный долг, администрируемый Правительством, в конце 2004 года составил 12939,5 млн. леев, в том числе внутренний государственный долг - 3714,1 млн. леев, уменьшившись на 988,4 млн. леев (7,2%) по сравнению с предыдущим отчетным периодом. Удельный вес государственного долга составил около 40,4% от внутреннего валового продукта за 2004 год, или на 10,1 пункта меньше по отношению к 2003 году. Структура государственного долга отражена в диаграмме № 1.   diagrama 1      Прямой внешний государственный долг, администрируемый Правительством, по состоянию на 31.12.2004 г. составил 660,7 млн. долл. США (8232,3 млн. леев), что на 90,7 млн. долл. США (12,0%) меньше по сравнению с 1.01.2004 г. (751,4 млн. долл. США) и на 11,0 млн. долларов по сравнению с лимитом прямого внешнего государственного долга (671,7 млн. долл. США), утвержденным Законом № 474-XV.   Вариация курса доллара по отношению к другим иностранным валютам в течение бюджетного года увеличила внешний государственный долг на 17,7 млн. долл. США, в том числе перед многосторонними кредиторами (Всемирный банк, Международный фонд развития сельского хозяйства (IFAD), Европейский Союз) - на 15,7 млн. долл. США и двухсторонними кредиторами (немецкий банк "KFW", Банк международной кооперации, Япония) - на 2,0 млн. долл. США.   В соответствии с Законом № 474-XV, было предусмотрено привлечение внешних кредитов, управляемых Министерством финансов, в сумме 431,7 млн. леев (34,8 млн. долл. США), фактически были привлечены кредиты в сумме 278,5 млн. леев (22,6 млн. долл. США) или 64,5% от планируемой суммы, в том числе от Всемирного банка - 18,2 млн. долл. США, IFAD - 1,8 млн. долл. США и от немецкого банка "KFW" - 2,6 млн. долл. США. По сравнению с 2002-2003 гг. сумма полученных кредитов в 2004 году составила 71,7% и, соответственно, 82,9%.   На обслуживание внешнего государственного долга и гарантированного долга в государственном бюджете на 2004 год были предусмотрены средства в сумме 102,9 млн. долл. США (1243,1 млн. леев), в том числе на оплату процентов - 31,4 млн. долл. США (378,9 млн. леев) и на погашение основного долга - 71,3 млн. долл. США (864,2 млн. леев), фактически израсходовано 103,5 млн. долл. США (1255,0 млн. леев), или на 0,6 млн. долл. США (11,9 млн. леев) больше предусмотренного бюджетом.   До настоящего времени Министерство финансов и "Внешэкономбанк" (Россия) не заключили соглашение о порядке осуществления расчетов и ведения счетов, что предусмотрено п. 7 Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации о регламентировании долга Республики Молдова  перед  Российской  Федерацией, ратифицированного Законом "О ратификации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации об урегулировании задолженности Республики Молдова перед Российской Федерацией" 8 № 1321-XIV от 27.10.2000 г. В период 1.01.2000 г. - 31.07.2004 г. "Внешэкономбанк" (Россия) начислил проценты по текущим платежам (7% годовых) в сумме 39,7 млн. долл. США, фактически выплачено только 16,5 млн. долл. США. По просроченным процентам Министерство финансов оплатило пеню в сумме 6,8 млн. долл. США (8,25% годовых от невыплаченной суммы), из которой 1,3 млн. долл. США - в 2004 году.   _______________________________   8 ОМ, 2000, № 144-145, ст. 1060      9.07.2004 г. было подписано Соглашение о реструктуризации между банком "Export Credit Bank" (Турция) и Правительством Республики Молдова по кредиту в сумме 15,0 млн. долл. США для финансирования проекта "Обеспечение питьевой водой южных районов Молдовы", ратифицированное Законом о ратификации Соглашения о реструктуризации между банком "Export Credit Bank" (Турция) и Правительством Республики Молдова 9 № 343-XV от 14.10.2004 г.   ___________________________   9 ОМ, 2004, № 205-207, ст. 909      В 2004 году Правительство выкупило некоторые внешние государственные долги, в результате чего остаток долга в конце отчетного периода уменьшился на 58,7 млн. долл. США. Так, Министерство финансов выкупило от ОАО "Газпром" векселя, выпущенные с целью регулирования долга за поставку газа в 1996 - 1997 гг. по цене 50,1 млн. долл. США (дисконт 57,91% от номинальной суммы).   Также 22.04.2004 г. Министерство финансов выкупило у компании "Hewlett Packard" неоплаченный внешний долг в сумме 11,1 млн. долл. США по цене 5,0 млн. долл. США.   Внутренний государственный долг состоит из кредитов, предоставленных Национальным банком Молдовы, и государственных ценных бумаг (в дальнейшем - ГЦБ) в обращении на внутреннем рынке.   В течение 2004 года внутренний государственный долг увеличился на 793,7 млн. леев, или на 27,2% по сравнению с началом года, и по состоянию на 31.12.2004 г. составил 3714,1 млн. леев, не превышая лимита, предусмотренного Законом № 474-XV (3714,4 млн. леев). Увеличение внутреннего государственного долга произошло в результате увеличения объема ГЦБ, выпущенных в обращение (199,7 млн. леев), и за счет полученных в течение года от Национального банка Молдовы займов (594,0 млн. леев для выкупа внешнего долга перед ОАО "Газпром").   Из общей суммы внутреннего государственного долга кредиты, предоставленные Национальным банком Молдовы, составляют 2338,0 млн. леев, в том числе 1719,7 млн. леев (73,6%) - для обслуживания внешнего государственного долга, 329,8 млн. леев (14,1%) - для своевременного выкупа государственных ценных бумаг и 288,5 млн. леев (12,3%) - для финансирования дефицита государственного бюджета.   Обязательство Правительства в виде ГЦБ в обращении на внутреннем рынке по состоянию на 1.01.2005 г. составило 1376,1 млн. леев. В 2004 году от реализации ГЦБ в сумме 2160,9 млн. леев получен доход в сумме 199,7 млн. леев, что составляет 99,9% от запланированных доходов.   Для обслуживания внутреннего государственного долга в 2004 году были использованы средства в сумме 398,9 млн. леев. На уплату процентов по кредитам, предоставленным Национальным банком Молдовы, были использованы денежные средства в сумме 222,8 млн. леев, или на 18,1 млн. леев (8,8%) больше аналогичных расходов в 2003 году. Расходы по обслуживанию ГЦБ составили 176,1 млн. леев, или на 58,3 млн. леев (49,5%) больше аналогичных расходов предыдущего года. Обслуживание государственного долга отражено в диаграмме № 2.   diagrama 2    Остаток  задолженности по кредитам,  полученным экономическими агентами по договорам, заключенным ими непосредственно с международными финансовыми организациями под гарантию Правительства по состоянию на 31.12.2004 года, составил 79,7 млн. долл. США, в том числе задолженность перед гарантом - 30,9 млн. долл. США (основной долг - 21,5 млн. долл. США, проценты - 6,2 млн. долл. США, фонд риска - 3,2 млн. долл. США), из которых 26,5 млн. долл. США - задолженность с просроченным сроком погашения.   В соответствии с Законом № 474-XV государственные гарантии по внешним кредитам не были предоставлены экономическим агентам. В то же время Министерство финансов перечислило 14,8 млн. леев (1,2 млн. долл. США) для выполнения внешних обязательств по государственным гарантиям, предоставленным в предыдущие годы, а экономическими агентами восстановлено только 1,2 млн. леев (99,0 тыс. долл. США), или 8,1%.   Самые большие долги зарегистрированы за ООО "Vininvest" - 7,9 млн. долл. США и 4,5 млн. евро, АО "Pеrfuzon" - 5,8 млн. евро, АО "Ap ă Сanal Chi ş in ă u" - 2,1 млн. долл. США, АО "Santek" - 2,0 млн. евро, АО "Chirsovа" - 1,6 млн. долл. США, ассоциация "Moldinteragro" - 1,2 млн. долл. США, АО "Termocom" - 0,3 млн. евро и 0,1 млн. долл. США и СП "Semger" - 0,6 млн. евро.   В соответствии с Законом № 474-XV погашение задолженности экономических агентов перед Министерством финансов по средствам, рекредитованным из внутренних и внешних источников, было предусмотрено в сумме 46,0 млн. леев. В течение года были восстановлены финансовые средства в сумме 43,3 млн. леев, или 94,2% от запланированной суммы. Задолженность перед Министерством финансов по кредитам и государственным гарантиям, предоставленным экономическим агентам по состоянию на 31.12.2004 г. составила 3158,7 млн. леев (2106,2 млн. леев, 66,6 млн. долл. США, 13,2 млн. евро). Из общей суммы задолженности 38,4% - 1211,5 млн. леев составляют долги с истекшим сроком погашения.   Часть долга экономических агентов была погашена не денежными средствами, а аннулирована на основании некоторых законов. Так, в соответствии с Законом № 113-XV от 13.03.2003 г. "О мерах по оздоровлению финансово-экономического положения животноводческих предприятий" 10 (с последующими изменениями; далее - Закон № 113-XV) по состоянию на 1.04.2003 г. фактически были аннулированы пени в сумме 21,2 млн. долл. США и 0,8 млн. леев, в том числе в 2004 году 1,0 млн. долл. США и 0,1 млн. леев, начисленных животноводческим предприятиям за невнесение в срок соответствующих платежей по внешним и внутренним кредитам. Согласно Закону № 173-XV от 3.06.2004 г. "О списании пеней и финансовых санкций (штрафов), начисленных, но не уплаченных акционерным обществом "Fabrica de br]nzeturi din Leova" 11 , была аннулирована пеня в сумме 1,2 млн. леев.   _____________________________   10 ОМ, 2003, № 60-61, ст. 263    11 ОМ, 2004, № 104, ст. 547      В соответствии со ст. 9 d) Закона № 113-XV задолженность животноводческих предприятий по внешним кредитам в сумме 16,9 млн. долл. США была пересчитана в национальной валюте по официальному курсу молдавского лея к доллару США, установленному Национальным банком Молдовы на дату подписания кредитных договоров между Министерством финансов и животноводческими предприятиями.   Погашение задолженности экономических агентов перед Министерством финансов было осуществлено и на основании судебных решений. Так, потери государственного бюджета в 2004 году в результате исполнения решений Апелляционной палаты составили 6,7 млн. леев (0,5 млн. долл. США и 0,5 млн. леев).   Из остатка долга экономических агентов перед Министерством финансов по средствам, рекредитованным из внутренних и внешних источников, и государственным гарантиям на 1.01.2005 г. 44 пользователей кредитных ресурсов, долг которых составляет 585,0 млн. леев (с истекшим сроком погашения - 514,8 млн. леев), находятся в процессе несостоятельности в соответствии с Законом о несостоятельности № 632-XV от 14.11.2001 г. 12 (с последующими изменениями), а 13 предприятий, задолженность которых составляет 70,1 млн. леев, заключили соглашение-меморандум. Только долг по трем предприятиям хлебопродуктов составляет 134,6 млн. леев.   ___________________________   12 ОМ, 2001, № 139-140, ст. 1082      Самыми большими должниками по кредитам на 1.01.2005 г. являются: АО "Moldova Gaz" (787,0 млн. леев), АО "Fertilitate" Кэлэрашь (237,0 млн. леев), ГП "Moldtranselectro" (100,8 млн. леев), ГП "Termotehservice" (22,9 млн. леев) и теплосети Хынчешть, Резина, Сорока, Стрэшень, Теленешть (36,3 млн. леев).   Меры, принятые Министерством финансов по изменению ситуации по погашению долгов экономических агентов перед государством, не дали ожидаемых результатов. Задолженность экономических агентов на 1.01.2005 г. (в национальной валюте) не уменьшилась, а увеличилась на 15,1 млн. леев (2,4 %), в том числе пеня за несвоевременную оплату - на 3,9 млн. леев (5,8%).   Государственная налоговая служба недостаточно применяет меры, предусмотренные ст. 4 (9) Закона № 408-XV от 26.07.2001 г. "О введении в действие раздела V Налогового кодекса" 13 , ст. 194 (1) (раздел V) Налогового кодекса № 407-XV от 26.07.2001 г. 14 , а также Регламентом о приостановлении операций, аресте денежных средств с банковских/казначейских счетов и бесспорном взыскании денежных средств с банковских счетов, утвержденным Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 113 от 21.05.2003 г. 15 . В 2004 году налоговыми службами было взыскано только 337,6 тыс. леев.   _______________________________   13 ОМ, 2002, № 1-3, ст. 4   14 ОМ, 2002, № 1-3, ст. 2    15 ОМ, 2003, № 126-131, ст. 172      В нарушение п. 24 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 1276 от 21.12.2000 г. "О создании консолидирующей единицы по внедрению и мониторингу проектов в области энергетики, финансируемых Всемирным банком" 16 и п. 24 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 878 от 29.09.1999 г. "О создании объединенного подразделения по внедрению и надзору за проектами в области сельского хозяйства, финансируемыми Всемирным банком" 17 , Министерство финансов не осуществляет контроль за финансовой деятельностью данных подразделений. В нарушение ст. 5 и ст. 48 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4.04.1995 г. 18 (далее Закон № 426-XIII) указанные единицы не ведут бухгалтерский учет и не предоставляют финансовые отчеты в установленном порядке.   _______________________________   16 ОМ, 2000, № 166-168, ст. 1390   17 ОМ, 1999, № 109-111, ст. 946    18 ОМ, 1995, № 28, ст. 321      До настоящего времени не разработаны Методологические указания по ведению бухгалтерского учета в консолидирующих единицах по внедрению инвестиционных проектов, что привело к неясности в организации и ведении бухгалтерского учета. Кроме того согласно ст. 4 и ст. 5 Закона № 426-XIII указанные консолидирующие единицы обязаны организовывать и вести бухгалтерский учет, а также представлять необходимые отчеты. Отчеты, представленные консолидирующими единицами Министерству финансов, не анализируются последним, и в результате не было выявлено уменьшение в сумме 481,1 тыс. долл. США задолженности перед Министерством финансов пользователями, рекредитированными за счет внешних кредитов по состоянию на 31.12.2004 г.   В нарушение ст. 6 (1) Закона № 943-XIII от 18.07.1996 г. "О государственном долге и государственных гарантиях" 19 (с последующими изменениями; далее - Закон № 943-XIII) Министерство финансов не ведет Регистр государственного долга, а только подрегистры внешнего и внутреннего государственного долга и государственных гарантий. Не назначен приказом Министерства финансов "Регистратор" (ответственное лицо), как предусмотрено п. 24 Положения о Регистре государственного долга, утвержденного Постановлением Правительства № 645 от 10.07.97 г. "Об утверждении Положения о Регистре государственного долга и Положения о Регистре государственных гарантий по кредитам" 20 .   ____________________________   19 ОМ, 1996, № 75-76, ст. 715    20 ОМ, 1997, № 54-55, ст. 589      Министерство финансов не в полной мере выполнило требования Постановления Счетной палаты № 9 от 28.03.2003 г. 21 , а именно:   ____________________________   21 ОМ, 2003, № 138-140, ст. 28      - п. 2.3 о принятии эффективных мер согласно действующему законодательству по взиманию от соответствующих экономических агентов финансовых средств в сумме 56,9 млн. долл. США и 145,3 млн. леев, выплаченных Министерством финансов международным органам из государственного бюджета. Часть указанных долгов была частично аннулирована на основании некоторых законов, а также решений судебных инстанций;   - п. 2.5 о предоставлении предложений о внесении изменений в Постановление Правительства № 645 от 10.07.1997 г., касающихся введения в учет государственного долга и гарантий понятия "компьютерное ведение регистров" и их ежеквартального и ежегодного утверждения руководством Министерства финансов;   - п. 2.10 о принятии мер по безоговорочному выполнению постановлений Счетной палаты, принятых ранее (не были подписаны акты сверки с Министерством финансов о задолженности АО "Termocom", АО "Ap ă Сanal Chi ş in ă u", ООО "Semger"; до настоящего времени АО "Fertilitate", Стрэшень, не подписало дополнительное соглашение по пересчитанной задолженности);   - п. 2.11. о взыскании в фонд риска платы по государственным гарантиям (АО "Ap ă Сanal Chi ş in ă u" - 2080,7 тыс. долл. США и АО "Termocom" - 326,0 тыс. евро и 64,0 тыс. долл. США).   В то же время не выполнен полностью п. 1 Постановления Счетной палаты № 46 от 13.06.2003 г. 22 , а также и п. 3 Постановления Правительства № 88 от 4.02.2004 г. о мерах по обеспечению возврата внешних кредитов, полученных в течение 1991-2002 годов 23 , которые предусматривают рассмотрение и внесение предложений Правительству о внесении изменений и дополнений в Закон № 943-XIII, а также и требований Счетной палаты, изложенных в письме № 03/2-434 от 26.07.2004 г. по ведению Регистра внешнего государственного долга.   ____________________________   22 ОМ, 2003, № 177-181, ст. 40    23 ОМ, 2004, № 26-29, ст. 221      Недостатки, выявленные проверкой, являются следствием несоблюдения должностными лицами Министерства финансов требований некоторых нормативных актов и законодательства.   Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, выявленные в результате проверки, на основании ст. 26 и 27 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. 24 (с последующими изменениями) ПОСТАНОВЛЯЕТ:   ____________________________   24 ОМ, 1995, № 7, ст. 77     1. Отметить наличие некоторых отклонений от действующего законодательства в деятельности Министерства финансов при исполнении государственного бюджета за 2004 год и администрирования государственного долга и правительственных гарантий по внешним кредитам:   1.1) разработать программу мероприятий по устранению недостатков, выявленных проверкой;   1.2) обеспечить контроль отраслевыми управлениями Министерства финансов за формированием некоторыми учреждениями дебиторской и кредиторской задолженности;   1.3) не допускать финансирование расходов, не предусмотренных законами о государственном бюджете;   1.4) обеспечить восстановление в государственный бюджет трансфертов в бюджет АТО Гагаузия в сумме 2,7 млн. леев;   1.5) принять меры по безоговорочному исполнению постановлений Счетной палаты, принятых ранее по внешним кредитам;   1.6) усилить мониторинг и контроль пользователей государственных кредитов и государственных гарантий согласно ст. 10 Закона № 943-XIII от 18.07.1996 г.;   1.7) разработать методологические нормы по организации и ведению бухгалтерского учета в консолидированных единицах по внедрению проектов;   1.8) вести Регистр государственного долга в соответствии со ст. 6 Закона № 943-XIII от 18.07.1996 г.;   1.9) обеспечить в будущем эффективное сотрудничество с отраслевыми министерствами, правоохранительными и контролирующими органами по обеспечению возврата в полном объеме кредитов их пользователями;   1.10) повысить уровень ответственности руководящих работников министерства по выполнению служебных обязанностей при составлении документов, управлении и осуществлении контроля за погашением внешних кредитов;   1.11) провести взаимную сверку совместно с отраслевыми министерствами по задолженностям по кредитам и кредитам, гарантированным Правительством, между Министерством финансов и экономическими агентами с включением их в квартальные и годовые финансовые отчеты, а также рассмотреть целесообразность разработки и утверждения новых эффективных способов по обеспечению полного погашения внешних кредитов, полученных экономическими агентами;   1.12) принять меры по соблюдению соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Российской Федерации от 7.04.2000 г.;   2. Главной государственной налоговой инспекции применить все меры, предусмотренные законодательством, по приостановлению операций, аресту денежных средств с банковских/казначейских счетов и бесспорному взысканию денежных средств с банковских счетов экономических агентов - получателей средств из государственных займов или под государственные гарантии.   3. Принять к сведению, что в период контроля Министерство финансов:   3.1) отразило в бухгалтерском учете задолженности по исполнительным листам, неисполненным в отчетном году;   3.2) приостановило оплату фирме "Glassis Enterprises LLC" до принятия окончательного решения судебной инстанцией;   3.3) прекратило финансирование ассигнований, предусмотренных на 2005 г. по статьям расходов на 23,2 млн. леев до их возврата из бюджета НКСС в государственный бюджет;   3.4) откорректировало на 0,4 млн. леев долги и фактические расходы по разделу "Резервный фонд Правительства";   3.5) задолженности экономических агентов, погашенные Министерством финансов из государственного бюджета международным организациям, которые согласно требованиям п. 3 Постановления № 9 Счетной палаты от 28.03.2003 г. подлежали восстановлению, частично были аннулированы на основании решений судебных инстанций и Закона № 113-XV от 13.03.2003 г. "О мерах по оздоровлению финансово-экономического положения животноводческих предприятий".   4. Проинформировать Президента Республики Молдова, Парламент и Правительство о результатах проверки исполнения государственного бюджета за 2004 г. и состояния государственного долга, а также о соблюдении правительственных гарантий по внешним кредитам.   5. Об исполнении требований пп. 1 и 2 настоящего постановления информировать Счетную палату ежеквартально.   6. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 3 (5) Закона о Счетной палате.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                       Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 14 июня 2005 г.    № 41.        