    HKKO32/1999 Внутренний номер:  306127  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 32 от  28.05.1999   Постановление о результатах проверок исполнения смет расходов на 1998 год в министерствах и департаментах  Опубликован : 07.10.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109 
    Промульгирован : 28.05.1999    Счетная палата  Республики  Молдова, рассмотрев результаты  проверок исполнения смет расходов на 1998 год в министерствах и департаментах,  у с т а н о в и л а:  1. В аппарате  Госканцелярии  Правительства Республики Молдова  (г-н Н.Черномаз):  Согласно смете расходов, утвержденной Министерством финансов, в 1998 году  были  предусмотрены расходы в размере 3,418  тыс.леев,  фактически было  профинансировано  2,971  тыс.леев, фактические  расходы  составили 3,237 тыс.леев.  В 1998 году Министерство   финансов   утвердило  в  смете   расходов Госканцелярии  и  необоснованно  выделило из бюджета 325,7  тыс.леев  на специальные  маршруты,  финансирование которых, согласно  постановлениям Правительства   N  69,  278,  302,  440,  1056  от  1998  года,   должно осуществляться из резервного фонда Правительства.  В 1997-1998 годы  на основании Постановления Парламента N  1200-XIII от  29.05.97г.  и Постановления Правительства N 624 от  07.07.97г.  было выделено  375  тыс.леев на реконструкцию здания по ул.Штефан  чел  Маре, 151,  где  расположено  Посольство  Российской  Федерации  в  Республике Молдова.   Министерство   приватизации  и   управления   государственным имуществом  не  выполнило требования п.3 Постановления  Правительства  N 624,  согласно  которому  министерство было  обязано  предпринять  меры, предусмотренные   действующим  законодательством,  и  реорганизовать  АО \"Ambasador-MD\",  передать указанное здание на баланс Главному управлению по  обслуживанию  зданий Правительства. 25 февраля 1995  года  названное министерство  выдало  АО  \"Ambasador-MD\"  незаконное  свидетельство,  на основании  которого  было создано это общество, которое включило в  свой уставный    фонд  и  стоимость данного здания. Более того,  до  настоящего времени  АО  \"Ambasador-MD\" взимает с Посольства Российской Федерации  в Республике  Молдова  денежные средства за аренду здания. Арендная  плата взимается  акционерным  обществом,  вместо того,  чтобы  взыскивалась  в бюджет.  Несмотря  на  это, Правительство еще выделило  из  бюджета  375 тыс.леев  на ремонт данного здания, которое пока не зарегистрировано как госимущество.  В соответствии  с Законом об уточнении бюджета на 1998 год N  96-XIV от  16.07.98г.  и  на  основании Постановления Правительства  N  950  от 09.09.98г. \"Об уточнении лимитов капитальных вложений, предусмотренных в государственном  бюджете на 1998 год\" были предусмотрены 740 тыс.леев на реконструкцию  комплексов  отдыха  в Холеркань  и  Кондрица.  Фактически реконструирован  только  пансионат в Холеркань, для  чего  израсходовано 664,6 тыс.леев. Согласно составленным документам работы по реконструкции были  выполнены  акционерным обществом \"Destin\". По актам  о  проведении взаимозачетов  от  декабря 1998 года объем указанных работ не отражен  в бухгалтерском  учете АО \"Destin\". Согласно документам, ряд фирм погасили свои  задолженности  перед  бюджетом по оплате различных  налогов  через Государственное  казначейство,  а  казначейство  перечислило  взысканные суммы   на   счет   Госканцелярии,  которая,  в  свою   очередь,   имела задолженности  перед  АО  \"Destin\" в сумме 664,6 тыс.леев за  работы  по реконструкции.  Фактически взаимозачеты  производились  с  нарушениями,  потому  что данные  фирмы  не имели дебиторские задолженности перед АО \"Destin\",  то есть не поставили товар и не выполнили работы, а, наоборот, в результате взаимозачетов  образовались  кредиторские  задолженности фирм  перед  АО \"Destin\".  Встречная проверка, проведенная в АО \"Destin\", не  установила наличие  задолженностей  фирм  перед  данным  акционерным  обществом  до момента проведения взаимозачетов.  Так, ООО \"Alianta   Vin\"   (Стрэшень)   01.01.99г.   погасило   свои задолженности перед бюджетом по оплате НДС в сумме 150,0 тыс.леев. Итак, исходя  из составленных актов о взаимозачетах, ООО \"Alianta Vin\"  должно было  иметь  дебиторскую задолженность перед АО \"Destin\". Но  фактически получилось  наоборот: кредиторская задолженность фирмы ООО \"Alianta Vin\" появилась  в  результате проведения взаимозачетов и 01.01.99г.  оно  уже поставляло АО \"Destin\" товар на сумму только 18,9 тыс.леев, в результате чего  у  последней образовалась дебиторская задолженность в сумме  131,1 тыс.леев.  Также и ООО \"Bastina  Radog\" из Кишинэу погасило свои  задолженности перед   бюджетом  в  сумме  391,7  тыс.леев  по  оплате  НДС  (но  имело задолженности  перед  бюджетом в сумме только 180,0 тыс.леев).  Согласно документам,  последняя выполнила работы по реконструкции для АО \"Destin\" в   Холеркань   в  сумме  391,7  тыс.леев,  которые  не   отражались   в бухгалтерском  учете  обеих  фирм. Если фактически эти  работы  были  бы выполнены, образовалась бы дебиторская задолженность ООО \"Bastina Radog\" перед  АО  \"Destin\",  которая  в  бухгалтерском  учете  отсутствует.  Но случилось  наоборот: в результате проведения взаимозачетов  образовалась кредиторская  задолженность  ООО  \"Bastina Radog\" перед АО  \"Destin\".  И только  после  этого  ООО  \"Bastina Radog\" должно  поставлять  товар  АО \"Destin\".  Кроме вышеназванных фирм, тем же способом производились взаимозачеты и  с  АО  \"Cheia Alba\" (Кишинэу) - 9,6  тыс.леев,  АО  \"Dionysos-Mereni\" (Анений  Ной)  -  56,5 тыс.леев, ООО \"Seral-Tecno-M\"  (Кишинэу)  -  56,5 тыс.леев (всего - 664,6 тыс.леев).  2. В Министерстве юстиции (г-н И.Пэдурару):  В смете расходов  на 1998 год, утвержденной Министерством  финансов, были   предусмотрены   расходы   в  сумме   940   тыс.леев.   Фактически профинансировано  876,3  тыс.леев, а фактические расходы составили  1245 тыс.леев,  перерасход составил 304 тыс.леев. Так, превышение фактических расходов  над кредитами, выделенными центральному аппарату министерства, составило:  по  статье  111 \"Оплата труда\" - 129,1 тыс.леев,  по  ст.112 \"Взносы  в  бюджет  государственного  социального  страхования\"  -  52,3 тыс.леев,  по  ст.114 \"Командировки в служебных целях\" -  1,8  тыс.леев. Также  не  было  предусмотрено в 1998 году  финансирование  расходов  по ст.113  \"Оплата  товаров и оказание услуг\" - 112,0 тыс.леев,  по  ст.242 \"Приобретение   оборудования   и  предметов   длительного   пользования\" (фактические расходы составили 3,2 тыс.леев) и по ст.243 02 \"Капитальный ремонт  производственных  объектов\" (фактические расходы  составили  6,5 тыс.леев).  В результате   инвентаризации  установлено  отсутствие  материальных ценностей  в сумме 201,8 тыс.леев. В эту сумму включены 19 компьютеров и другие  материальные  ценности,  переданные  в  управление  нотариальных контор.  Более  того, общий износ компьютеров за 1998 год в  сумме  23,6 тыс.леев отнесен на расходы министерства.  В ходе проверки  из  19  компьютеров министерству возвращены  10  на сумму  100,0 тыс.леев, а 9 компьютеров продолжают оставаться во владении Союза нотариусов и непосредственно председателя союза г-жи Т.Унгуряну.  3. В Министерстве труда, социальной защиты и семьи (г-н В.Гуриценко):  Cметой расходов  на  1998 год предусмотрено финансирование  в  сумме 785,5 тыс.леев, кассовые расходы составили 690,7 тыс.леев, из которых не по   назначению  были  использованы  4,3  тыс.леев  -  на  оплату  труда сотрудников  Департамента  по  делам миграции. Кроме того,  при  выплате премий допущен перерасход в сумме 0,6 тыс.леев.  В нарушение ст.4   Закона  о  бюджете  государственного  социального страхования  на 1998 год средства в сумме 12,5 тыс.леев, предусмотренные на  бальнеосанаторное лечение, были использованы не по назначению -  для нужд   центрального  аппарата  министерства  (приобретение  канцелярских товаров, жалюзей, подписка на газеты и т.д.).  Проверкой установлены  некоторые  недостатки  в учете  и  управлении основных  фондов: без разрешения Министерства приватизации и  управления государственным  имуществом  были  отнесены на убытки основные  фонды  в сумме  4,8  тыс.леев;  за  счет  средств,  выделенных  на  осуществление Программы   Верховного   Комиссариата   ООН  по  делам   беженцев,   для Департамента  по делам миграции построен гараж стоимостью 15,3  тыс.леев (который  до  настоящего  времени  не взят на  учет  в  министерстве)  и приобретен автомобиль марки Skoda по цене 29,3 тыс.леев, который взят на учет по цене 21,7 тыс.леев.  Расходы на содержание  Управления вспомогательных работ министерства финансируются  за счет доходов, полученных от оказания услуг по аренде и эксплуатации   недвижимости.   Но   в  1998  году   износ   арендованной недвижимости  в сумме 154,6 тыс.леев не был включен в плату за услуги, в связи  с  чем  управление  в  1998 году понесло  убытки  в  сумме  145,0 тыс.леев.  Учитывая неудовлетворительную деятельность в предыдущие  годы по состоянию на 01.01.99 г. управление понесло убытки в сумме 689,9 тыс. леев.  Управление вспомогательных  работ (г-н В.Гуцу) не зарегистрировало в Департаменте   приватизации  и  управления  государственным   имуществом арендные договоры, освобождая в 1998 году профсоюзный комитет \"Sanatate\" от  арендной  платы  в сумме 8,9 тыс.леев. По состоянию на  01.01.99  г. кредиторская  задолженность  перед хозяйствующими  субъектами  составила 279,2  тыс.леев,  а дебиторская - 526,0 тыс.леев (Ассоциация  глухонемых Молдовы  -  330,5 тыс.леев, из которых 173,2 тыс.леев -  с  просроченной исковой давностью).  4. В Министерстве иностранных дел (г-н Н.Тэбэкару):  В соответствии  с  Законом  о  бюджете на  1998  год N 1446-XIII  от 27.12.97г.  на  содержание центрального аппарата министерства выделен  1 млн.леев  за счет государственного бюджета и было разрешено министерству использовать  средства,  полученные  от оказания  консульских  услуг,  в пределах сметы  расходов в сумме 3,3 млн.леев. В результате  увеличения, согласно  Постановлению Правительства N 1255 от 23.12.98 г., показателей сметы  расходов на содержание центрального аппарата за счет  специальных средств  до  4,5  млн.леев общая сумма, предусмотренная  в  этих  целях, достигла  уровень в 5,5 млн.леев. В нарушение ст.31(2) Закона о  бюджете на  1998 год на основании приказов, подписанных г-ном Н.Тэбэкару,  г-жой А.Донец,  в течение года были начислены премии в сумме 54,3 тыс. леев  и взносы в Социальный фонд в сумме 16,8 тыс.леев.  Располагая лимитом  служебных  автомобилей (4 единицы),  центральный аппарат  использует  еще  3 автомобиля, а расходы по их  эксплуатации  и содержанию финансируются за счет специальных средств. Допускались случаи нерационального  использования денежных средств (Г.Ботнару, А.Донец) при ремонте  автомобилей  и  оплате расходов за бензин.  После  капитального ремонта  автомобиля  \"Volswagen-PASSAT\" (1985 г.), на что только в  1998 году  израсходовано 7,9 тыс.леев, приказом Министерства иностранных  дел N142 от  17.12.98г.  и приказом территориального  агенства   мун.Кишинэу Департамента  приватизации и управления государственным имушеством N  93 от  25.12.98г.,  объявленный на аукцион автомобиль был оценен  на  сумму 13,1 тыс.леев без учета вышеуказанных расходов.  За счет специальных   средств,   предусмотренных   на   приобретение оборудования и предметов длительного пользования, относящихся к основным фондам  (ст.242),  приобретены  994 м2 жалюзей на сумму  112,4  тыс.леев (отраженные  на счет 071 \"Малоценные и быстроизнашивающиеся  предметы\"), что  противоречит  Постановлению  Парламента N 969-XIII  от  24.07.95г., предусматривающему отражение данного вида расходов на текущие расходы.  Из специальных  средств, предусмотренных на содержание  центрального аппарата,  были  изъяты  наличные валютные средства  для  финансирования дипломатических  миссий,  в  результате чего в конце  года  образовалась дебиторская   задолженность  дипломатического  корпуса  в  сумме  1006,7 тыс.леев  и был допущен перерасход в сумме 608,3 тыс.леев против  суммы, утвержденной  в  смете, которая отражалась в отчете на оплату товаров  и оказание  услуг  (ст.113).  Из средств, предусмотренных  на  капитальный ремонт  Управления услуг для дипломатического корпуса, были использованы на  авансирование АО \"Monolit\" 92,0 тыс. леев (в августе 1998г.) и  15,0 тыс.леев (в июне 1998г.), которые до настоящего времени значатся в учете как дебиторская задолженность.  Располагая специальными   средствами,   министерство  не   выполнило требования   Постановления  Правительства  N  1255  от  23.12.98г.   \"Об утверждении  уточненной  сводной сметы доходов и  расходов  внебюджетных средств   Министерства   иностранных  дел  на  1998  год\"   относительно перечисления  в  государственный  бюджет суммы  превышения  доходов  над расходами  в  размере 765,9 тыс.леев. В течение года перечислено  только 168,9 тыс.леев, остаток кредиторской задолженности перед государственным бюджетом на 01.04.99г. составил 107,0 тыс.леев.  Итак, для нужд центрального аппарата министерства были предусмотрены специальные средства в сумме 4,5 млн.леев, а использованы в течение года 5,1  млн.лей (фактические расходы - 2,8 млн.леев; погашение кредиторской задолженности   за  предыдущий  год  -  1,2  млн.леев  и   авансирование вышеназванных подразделений - 1,1 млн.леев).  За счет государственного  бюджета выделено 791,6 тыс. леев на оплату фактических   расходов   в  сумме  960,7  тыс.  леев.   Таким   образом, образовалась   кредиторская   задолженность  в  сумме  145,9   тыс.леев, связанная  с оплатой труда в сумме 119,1 тыс.леев и расчетами с бюджетом государственного социального страхования в сумме 26,8 тыс.леев.  На основании   приказа   N   36  от   02.03.98г.,   была   проведена инвентаризация, результаты которой не соответствуют требованиям Закона о бухгалтерском  учете.  Так, комплект компьютеров, полученных из Кореи  в октябре  1997  года,  на  сумму 13,9 тыс.долл. США (64313 леев)  и  один компьютер  марки \"Pentium-166\", полученный бесплатно в апреле 1998 года, в нарушение ст.4 Закона о бухгалтерском учете, были взяты на учет только в  количественном  выражении. Следует отметить, что эти  основные  фонды были взяты на учет в общей сумме 65,8 тыс.леев, в результате контрольной проверки   в  марте  1999  года.  Центральный  аппарат  министерства  не соблюдает  указания о методе ведения учета операций по централизованному обеспечению  учреждений  материальными ценностями (раздел IV,  п.п.15-19 Инструкции  Министерства  финансов N85 от 09.10.96 г.,  регламентирующие порядок  ведения учета по оприходованию материальных и денежных средств, полученных  в  качестве гуманитарной помощи в учреждениях, состоящих  на бюджете).  С декабря 1997    года   в   распоряжении   центрального аппарата министерства   находится   комплект  мебели  (по  учету   числится   без стоимости),  полученный  в виде подарка от Министерства иностранных  дел Румынии,  который согласно таможенной декларации оценен в 10209 леев.  В 1998   году   центральный  аппарат  министерства  получил   компьютерное оборудование  (в  комплекте с принтерами) в общей сумме 494,6  тыс.леев, которое   было  распределено  по  управлениям  центрального  аппарата  и дипломатическим  миссиям за границей и на основании внутренних  приказов было  передано  бесплатно: Государственной филармонии - 1 компьютер и  1 принтер  (421 лей); Академии полиции - 3 компьютера (12,0 тыс.леев);  АО \"Termocom\"  - 1 компьютер (без указания цены), Министерству культуры - 1 компьютер (3976 леев), Государственной канцелярии - 6 компьютеров (23856 леев)  и  другим  учреждениям - 5 компьютеров (19880 леев).  Всего  было передано бесплатно материальных ценностей на сумму 65803 лея.  На основании  акта  передачи от 20.01.99г. во  владение  цетрального аппарата  был  передан  1 комплект компьютеров  и  другое  оборудование, установленное  и  использованное во время осуществления программы  PNUD. Эти  основные фонды в сумме 72,4 тыс.долл. США до настоящего времени  не взяты на учет из-за отсутствия документов в бухгалтерии, несмотря на то, что  еще  31  декабря  1998 года был  составлен  отчет  о  распределении оборудования  по  соответствующим управлениям и  утвержден  заместителем министра иностраных дел г-ном Ю.Лянкэ.  Автомобиль марки    \"Toyota-Corola\"    (1995г.)    стоимостью    5,8 тыс.долларов   США,   полученный  бесплатно  от  PNUD  (приказ  N21   от 21.04.99г.)  до  сих пор не взят на учет. Лишь 29 апреля, по  требованию контролеров,   в   бухгалтерию  были  представлены  документы  на   этот автомобиль.  Не зарегистрированный в учете автомобиль с номерным  знаком \"ТC-110C\",    который    фактически   принадлежит    автомобилю    марки \"Volswagen-PASSAT\",  эксплуатируется  без  регистрации  в  установленном порядке в Центре регистрации и учета автотранспорта МВД.     Бухгалтерией   центрального  аппарата  министерства  не   обеспечено соблюдение  требований  Закона  о бухгалтерском учете.  С  переходом  на компьютерное  ведение  бухгалтерского  учета не  соблюдаются  требования ст.25,  28,  29  Закона  о  бухгалтерском учете  и,  как  результат,  не заполняются  в установленном порядке мемориальные ордера, месячные итоги не  регистрируются  в Главной книге N 308. Метод ведения  бухгалтерского учета,   установленный   в  1998  году,  не  соответствует   требованиям Инструкции  Министерства финансов N 85 от 09.10.96г. (пп.17, 18, 19, 20, 24).  Не  соблюдаются требования Закона о бухгалтерском учете (ст.7,  15 (a,b,c), 16, 20, 22, 36).  5. В Министерстве обороны (г-н В.Пасат):  Согласно утвержденной   смете   расходов  в   период,   подвергнутый проверке,  на содержание центрального аппарата министерству должны  быть выделены   4631   тыс.леев,  но  выделено  финансирование,   посредством финансовой   службы,  в  сумме  4134,3  тыс.леев,  фактические   расходы составили 5023,8 тыс.леев.  В плане финансирования  расходов на содержание центрального аппарата министерства  не  предусмотрена плата за транспортные услуги,  оказанные центральному   аппарату,  за  коммунальные  услуги,  за  электроэнергию, телефон,  текущие и капитальные ремонты. Все эти расходы запланированы и оплачены другими подразделениями министерства.  В 1998 году на  содержание 45 автомобилей, обслуживающих центральный аппарат  министерства,  израсходовано 395,9 тыс.леев; на  услуги  связи, оказанные центральному аппарату, - 246,8 тыс.леев, в том числе на услуги междугородной  связи  -  87,3  тыс.леев, на аренду линий  связи  -  83,2 тыс.леев,   на  14  абонентов  мобильной  связи  -  76,2  тыс.леев,   на межправительственную связь - 172,3 тыс.леев. Эти расходы запланированы и оплачены батальоном охраны и управлением связи при министерстве.  Управлением расквартирования   войск  и  строительства  понесены   и отражены  в  отчетах  расходы на ремонт основных фондов  в  сумме  149,0 тыс.леев;  на  электроэнергию - 78,4 тыс.леев; на теплоэнергию,  воду  и канализацию,  произведенные совместно с батальоном охраны и  управлением связи, которые составили 458,7 тыс.леев и 981,8 тыс.леев соответственно.  В нарушение Инструкции  Министерства  финансов  \"О  порядке  ведения бухгалтерского  учета  в  публичных учреждениях\" N 85  от  09.10.96г.  в министерстве  не  соблюдена  утвержденная смета  расходов  по  некоторым статьям.  Так, по ст.113 \"Оплата товаров и оказание услуг\"  министерство профинансировано   412,3   тыс.леями,  или  на  174,7  тыс.леев   меньше предусмотренных  сметой  расходов.  Фактические расходы по  этой  статье составили  697,7  тыс.леев, превысив финансирование на 285,2 тыс.леев  и утвержденную  смету  - на 110,5 тыс.леев, в том числе:  на  приобретение канцелярских   принадлежностей   и  хозяйственных  товаров   (ст.113.03) выделены  35,5 тыс.леев, но фактически израсходовано 125,1 тыс.леев,  то есть  на  89,5  тыс.леев превысив финансирование и на  89,4  тыс.леев  - утвержденную  смету расходов. На питание (ст.113.09) было выделено 301,2 тыс.леев,  фактически израсходовано 376,3 тыс.леев, то есть на 75,1 тыс. леев  превысив  финансирование и на 42,1 тыс.леев - утвержденную  смету. Представительские   расходы  (ст.113.23)  на  этот  год  составили  73,9 тыс.леев против финансирования в сумме 54,9 тыс.леев.  Непредусмотренные   в   смете   расходы  на   приобретение   учебных материалов,  оборудования и обмундирования, на текущий ремонт зданий, на переподготовку  кадров,  на приобретение топлива израсходованы  в  целом 32,2 тыс.леев.  По ст.114 \"Командировки  в служебных целях\" финансирование составило 281,4  тыс.леев,  фактические  расходы  - 345,0  тыс.леев  или  на  63,6 тыс.леев   больше   чем  финансирование.  На  командировки  за   границу фактически   израсходовано   287,1  тыс.леев  (83,2%  от  общей   суммы, предусмотренной  для этой статьи). Сумма в размере 10154 лея, выделенная на  командировки внутри страны, была использована на покрытие  расходов, связанных  с командировками за границу. Подотчетные лица не рассчитались в  установленные  сроки,  в результате чего на  01.01.99г.  образовалась задолженность  перед министерством в сумме 10521 долл. США и 48625 леев. В   нарушение Указа Президента Республики Молдова N 105 от 30.04.92г., ряд расчетных операций произведен наличными.  Сумма в размере  157 тыс.долл.США наличными, полученная в результате выполнения  договора 25/373 от 26.11.97г., была перечислена на  валютный счет министерства без указания дополнительного финансирования.  Согласно Закону  о  бюджете  на  1998 год,  по  разделу  \"Социальное обеспечение  и социальная поддержка военнослужащих\" Министерству обороны должно  было быть выделено 23460 тыс.леев. Фактически профинансировано в сумме 18991 тыс.леев, что дало возможность выплатить пенсии за 9 месяцев 1998  года  6752  лицам.  Для выплаты  пенсий  руководство  министерства заключило     (11.02.97г.)    со    Сберегательным    банком    договор, пролонгированный  и  на 1998 год и в котором была  предусмотрена  оплата банку  комиссионных  в  размере  2% от сумм выплат. За  1998  год  сумма комиссионных составила 379 тыс.леев.  6. В Министерстве окружающей среды (г-н А.Капчеля):  В 1998 году на  содержание аппарата управления бывшего  Департамента по  охране окружающей среды были предусмотрены бюджетные расходы в сумме 380,0  тыс.леев.  При  реорганизации департамента в  министерство  смета расходов   была   составлена  исходя  из  новых  должностей   (министра, заместителя   министра)   и   дополнительных   расходов,   связанных   с освобождением   от  должности  генерального  директора  г-на  С.Фандофан согласно   действующему   законодательству,  которая  не  была   принята Министерством финансов.  Фактически выделенная  сумма  в 1998 году составила 341,4  тыс.леев, или   на   38,6   тыс.леев  меньше  суммы,   предусмотренной   в   плане финансирования.  Фактические  расходы  за этот  период  составили  362,9 тыс.леев.  Выделенные средства  использовались  с  нарушениями,  а  именно:  на оплату   труда  персонала  использовано  7,0  тыс.леев  за  счет  ст.114 \"Командировки в служебных целях\" и 3,5 тыс.леев - на ст.111.02 \"Надбавки к  должностному  окладу\",  а  также за счет той же  статьи,  в  связи  с реорганизацией  департамента в министерство и освобождением от должности некоторых   сотрудников,   которым  были  выплачены  должные   суммы   в соответствии с действующим законодательством.  Взносы в бюджет  государственного  социального страхования  (ст.112) составили фактически 54,6 тыс.леев, профинансировано - 51,1 тыс.леев.  Во внебюджетном  Национальном  экологическом фонде, образованном  на основании  Закона об охране окружающей среды N 1515-XII от 16 июня  1993 года  (ст.83-87), в целях накопления дополнительных финансовых  ресурсов для  мероприятий по охране окружающей среды и восстановления  экосистем, за  1998  год  были  накоплены  и  использованы  средства  с  нарушением Положения  об образовании и использовании фонда. Денежные средства  были выделены  в нарушение ст.86 вышеназванного закона, на основании приказов и   распоряжений   генерального  директора  бывшего  департамента   г-на С.Фандофан и министра окружающей среды г-на А.Капчеля.  В 1998 году в  данном  фонде  были накоплены доходы  в  сумме  380,2 тыс.леев и израсходовано 258,7 тыс.леев.  За счет средств  республиканского экологического фонда были оплачены договоры  об  образовании  в  высших учебных заведениях  на  сумму  23,8 тыс.леев; на командировки израсходована сумма в 32,1 тыс.леев.  7. В Министерстве    сельского    хозяйства    и    перерабатывающей промышленности (г-н В.Булгарь):  В соответствии  с  Законом  о  бюджете на  1998  год N 1446-XIII  от 27.12.97г.  общий план финансирования центрального аппарата министерства был  утвержден Министерством финансов в размере 2500 тыс.леев.  Согласно отчету,  финансирование  и кассовые расходы в 1998 году  составили  2371 тыс.леев,  а  фактические  расходы - 2473,6 тыс.леев.  Кроме  этого,  из резервного фонда Правительства на командировки были выделены 13 тыс.леев.  Согласно выписке  от  31.12.98г. из счета расходов  казначейства  на содержание  центрального  аппарата  были  открыты кредиты  в  сумме  2,4 млн.леев,  которые  затем были сокращены на 71988,76 лея, полученных  от разных фирм за телефонные разговоры - 28758,76 лея, со счета специальных средств  для ветеринарии на оплату труда и взносы в Социальный фонд  4-х единиц  Главного  управления  ветеринарной  медицины  и  Государственной ветеринарной    инспекции   -   40947   леев   (согласно   Постановлению Правительства  Республики Молдова N 577 от 15.06.98г.) и от  Центральной избирательной  комиссии  - на оплату труда и надбавок  освобожденным  от обязанностей г-д Кошлец и Мэтрэгунэ - 2283 лея.  По некоторым  статьям был допущен перерасход, в том числе: по ст.111 \"Оплата   труда\"   -  27,5  тыс.леев  и  по  ст.112  \"Взносы  в   бюджет государственного   социального  страхования\"  -  32,5  тыс.леев,   из-за невыделения  дополнительно  из  бюджета средств  на  содержание  штатной численности  центрального аппарата, увеличенного согласно  Постановлению Правительства  N  577  от  15.06.98г.  на 19 единиц  и  для  расчетов  с персоналом,  освобожденным  согласно Закону о государственной  службе  N 443-XIII  от  04.05.95г. Следует отметить, что за этот  короткий  период структура  и  штаты  министерства были изменены 2 раза,  что  привело  к допущению  дополнительных  расходов в сумме 130,2 тыс.леев по ст.111  на оплату труда 55 служащих, освобожденных от должности согласно ст.25(6) и 25(8)  Закона  о государственной службе. Согласно решениям суда, в  1998 году  допущены  дополнительные расходы в сумме 17013 леев,  связанные  с увольнением  8  лиц  в декабре 1997 года, без учета положения  Закона  о государственной    службе.   Расходы   не   были   профинансированы,   а производились за счет средств, предусмотренных на оплату труда.  По ст.113.11  \"Услуги  связи  и почтовые услуги\"  министерство  было профинансировано  суммой в 358,2 тыс.леев, фактические расходы составили 245,8  тыс.леев.  Часть  экономии  по  этой  статье  была  образована  в результате  получения средств от передачи в пользование разным фирмам 38 номеров   телефона.  Эти  фирмы  и  организации  в  течение  1998   года перечислили   на  текущий  счет  министерства  28,8  тыс.леев,   которые использовались   на  содержание  центрального  аппарата.  Нарушая   Указ Президента  Республики  Молдова  N 105 от  30.04.92г.,  некоторые  фирмы оплатили в кассу министерства 48,6 тыс.леев (абонентная плата и плата за переговоры),  которые  стали  дополнительным  источником  финансирования расходов  аппарата  на оплату труда, вместо использования их  на  оплату услуг, оказанных государственным предприятием \"Moldtelecom\".  В отчете на 1998   год   по  некоторым  статьям  не  были   отражены фактические  расходы.  Так, фактические расходы на  аренду  транспортных средств  (ст.113.13)  составили 184,0 тыс.леев против  утвержденных  250 тыс.леев.  В отчете об исполнении сметы расходов по этой статье  указана только сумма в 111,3 тыс.леев, исходя из того, что министерство погасило (взаимозачетами) расходы на электроэнергию, потребленную предприятием по ремонту  и  эксплуатации  автомобилей  в  сумме  50652  лея  (по  абзацу \"электроэнергия\"),   а  также  в  декабре  из  кассы  министерства  была выплачена  заработная  плата  в  сумме 10,3 тыс.леев.  Все  эти  расходы соответственно  были  отнесены на ст.113.01 и 111 министерства.  В  1998 году  эксплуатировались  22 автомобиля, из которых только 15 -  согласно схемам  распределения,  приложенным  к приказам министра.  Не  соблюдены лимиты пробега и расходы бензина по 5 автомобилям.  По ст.113.19  \"Аренда  помещений\" министерство  профинансировано  из бюджета, согласно смете расходов, на сумму 445 тыс.леев, в том числе: на электроэнергию  -  90  тыс.леев, теплоэнергию - 304,2 тыс.леев,  воду  и канализацию - 50,8 тыс.леев, в то время как согласно утвержденным нормам фактические  расходы  должны  составлять 910 тыс. леев.  Таким  образом, сверхнормативные расходы были покрыты управлением по эксплуатации здания Министерства  сельского  хозяйства и перерабатывающей промышленности  за счет средств, полученных от аренды помещений.  Некоторые расходы  на  командировки за границу покрывались  за  счет финансовых   средств  подведомственных  предприятий  министерства.  Так, согласно   указаниям   министров   Г.Лунгу  и   В.Булгарь   командировки заместителя  министра  г-на  К.Олару, начальников главных  управлений  и специалистов министерства в Румынию, Польшу, Россию и в Крым (Ялта) были покрыты  АО  \"Carmez\",  AO  \"Cojusna\",  агрофирмой  \"Anina\",  Бэлцким  и Кэлэрашским коньячными заводами, АО \"Carpineni\", Национальным институтом виноградарства  и  виноделия, предприятиями - участниками  Международной выставки \"Polagro-98\".  Внебюджетный   ветеринарный  фонд  министерства  был  образован   из средств, полученных от выдачи Государственной ветеринарной службой авизо на импорт и экспорт грузов, согласно тарифам, утвержденным Министерством сельского  хозяйства и продовольствия и Министерством финансов в  апреле 1997   года.  Фактические  доходы  за  предыдущий  год  составили  429,5 тыс.леев,  расходы  - 284,3 тыс.леев. Превышение доходов над  расходами, утвержденное  в  смете расходов в сумме 127,8 тыс.леев, было  внесено  в бюджет. Остаток специальных средств в конце года составил 19,2 тыс.леев. За  оказанные  услуги в бюджет перечислено 58,4 тыс.леев НДС.  При  этом необходимо  отметить,  что  в 1998 году средства ветеринарного  фонда  в сумме   21609  лей  были  использованы  и  на  финансирование   расходов центрального  аппарата, в том числе 17609 леев - на подписку на газеты и журналы  и 4000 леев - на плату за изучение государственного языка тремя группами служащих.  8. В Департаменте   статистических  и  социологических  исследований (г-жа Е.Михайлов):  Согласно Закону  о  бюджете на 1998 год N 1446-XIII от 27.12.97г.  и изменениям в плане финансирования на 1998 год (письма департамента N 382 от  07.05.98г.,  N  913  от  20.10.98г. и  917  от  20.10.97г.),  письму Министерства  финансов  N 02/1-17 от 26.11.98г. относительно  Закона  об уточнении бюджета и Постановления Правительства Республики Молдова N 306 от 19.03.98г. Департаменту статистических и социологических исследований были предусмотрены расходы в общей сумме 8560,0 тыс.леев, в том числе:  на содержание  центрального  аппарата Департамента статистических  и социологических исследований - 1140,0 тыс. леев;  на содержание   статистических  территориальных  органов   -   3672,0 тыс.леев;  на финансирование  Программы статистических работ и изданий  - 3748,0 тыс.леев.  Фактически были  открыты  кредиты в сумме 5728,7 тыс.леев. Всего  за 1998  год  расходы составили 8590,9 тыс. леев,  превысив  финансирование кассовых расходов на 2862,2 тыс.леев, в том числе:  по разделу 143010 \"Центральный аппарат\" - на 171,6 тыс.леев;  по разделу 143221   \"Статистические  территориальные  органы\"  -  на 1040,5 тыс.леев;  по разделу 143217  \"Программа  статистических работ и изданий\" -  на 1650,1 тыс.леев.  9. В Департаменте энергетики и топливно-энергетических ресурсов (г-н А.Гончар):  Согласно Закону  о  бюджете на 1998 год N 1446-XIII от 27.12.97г.  и последующим  изменениям,  смета  расходов была утверждена  в  сумме  200 млн.леев,  фактически  открыты  кредиты в сумме 1253,3 тыс.леев,  в  том числе:  1053,3  тыс. леев - капитальные вложения на  оплату  выполненных работ и 200 тыс.леев - на содержание аппарата.  Расходы по разделу   010   (центральный  аппарат)  составили   260,3 тыс.леев,  превысив  кассовые расходы на 64,6 тыс.леев  и  установленный план финансирования на 60,3 тыс.леев.  По ст.111 \"Оплата  труда\"  допущен перерасход против  установленного плана  финансирования  в сумме 6 тыс.леев, а против кассовых расходов  - 6,1  тыс.леев.  Анализ  исполнения  сметы расходов  показывает,  что  по подстатьям   01   (должностной  оклад)  сэкономлено  2,3  тыс.леев,   06 (материальная  помощь) - 7,7 тыс.леев. Допущен перерасход по  подстатьям 02  (надбавки к должностному окладу) - 5,9 тыс.леев, 07 (премирование) - 10,2 тыс.леев.  По ст.112 \"Взносы в бюджет государственного социального страхования\" допущен перерасход в сумме 8,5 тыс.леев.  По ст.113 \"Оплата  товаров  и оказание услуг\" допущен  перерасход  в сумме  43,7  тыс.леев, в том числе: по подстатьям 01 (электроэнергия)  - 1,4  тыс.леев;  03  (канцелярские  принадлежности) -  0,6  тыс.леев;  04 (термоэнергия) - 5,5 тыс.леев; 08 (вода, канализация) - 4,5 тыс.леев; 11 (услуги  связи) - 11,2 тыс.леев; 19 (аренда помещений) - 17 тыс.леев; 45 (товары и услуги, не отнесенные к другим подстатьям) - 3,5 тыс.леев.     По ст.114 \"Командировки  в  служебных  целях\" допущен  перерасход  в сумме 5,7 тыс.леев.  10. Департамент  стандартов, метрологии и технического надзора  (г-н Д.Чимпоеш):  На основании  общего плана финансирования согласно Закону о  бюджете на  1998  год  на  содержание центрального  аппарата  департамента  было утверждено  финансирование  на  сумму 230 тыс.леев. Согласно  Закону  об уточнении   бюджета   на   1998  год  N  209-XIV  от   25.11.98г.   план финансирования центрального аппарата был уменьшен на 30 тыс.леев.  В течение 1998  года  на  финансирование  деятельности  центрального аппарата  департамента выделено 166,4 тыс.леев бюджетных средств, или на 33,6 тыс.леев меньше суммы, предусмотренной в плане финансирования.  Кассовые расходы  за  этот  период  составили  166,4  тыс.  леев,  а фактические   расходы  -  155,5  тыс.леев.  Была  погашена  кредиторская задолженность  в  сумме  10,9 тыс.леев  (кредиторская  задолженность  на 01.01.98г. составила 16,2 тыс. леев, на 01.01.99г. - 5,3 тыс.леев).  Кроме того, согласно  Постановлению Правительства Республики Молдова N  165  от  12.02.98г., Департаменту была выделена из  резервного  фонда Правительства   сумма   в   24,4  тыс.леев  на   организацию   заседания Межгосударственного  совета  стандартизации, метрологии  и  сертификации стран  -  членов  СНГ.  Фактически профинансировано  24,3  тыс.леев.  На проведение  заседания израсходовано 39,3 тыс.леев. Фактические расходы в сумме 15 тыс.леев понесены подведомственными предприятиями. Ходатайством  Департамента  N  08-30/24  от 07.04.98г., направленным  в  адрес  Центра технической  экспертизы, молдавского Центра стандартизации и метрологии, Бэлцского  центра стандартизации и метрологии, потребовалась поддержка в проведении  заседания  перечислением денежных средств в сумме 20,4  тыс. леев.  Названные учреждения перечислили сумму в 15 тыс. леев (по 5  тыс. каждое),  которые и были использованы на финансирование сверхнормативных расходов,   предусмотренных   Постановлением  Правительства  N  550   от 13.06.97г.  11. В Департаменте  национальных отношений и функционирования языков (г-жа Т.Стоянов):  Департаменту были предусмотрены бюджетные ассигнования на 1998 год в сумме   401,0  тыс.леев.  Выделено  306,6  тыс.леев,  кассовые   расходы составили  ту  же сумму, а фактические расходы - 315,8 тыс.леев  или  на 85,2 тыс.леев меньше предусмотренных расходов.  Ассигнования  предоставлены согласно Закону о бюджете на 1998 год  и постановлением   Правительства   Республики   Молдова.   На   содержание центрального  аппрата (группа 1.10) были предусмотрены 250,0 тыс.леев, а выделено - 190,0 тыс.леев, фактические расходы составили 229,2 тыс. леев или  на 20,8 тыс.леев меньше предусмотренного. На мероприятия в  области культуры,   искусства  (групппа  8.06)  была  утверждена  сумма  в  82,0 тыс.леев, а выделено - 73,2 тыс.леев, фактические расходы составили 22,6 тыс.леев  или  на  59,4  тыс.леев меньше  предусмотренного.  На  научные исследования  (группа 7.02) было предусмотрено, выделено и  использовано 7,8 тыс.леев.  На основании   постановлений  Правительства  Республики  Молдова  из резервного фонда Правительства предусмотрены ассигнования в:  2,0 тыс.леев  (Постановление  Правительства N 865 от 14.08.98г.)  на мероприятия   в   области   культуры   (группа   8.06),   выделенные   и использованные по назначению;  59,2 тыс.леев  (Постановление Правительства N 404 от 08.04.98г.),  в том  числе:  56,0  тыс.леев - финансовая помощь (гр.1.10)  на  частичный ремонт  паркетного  пола  и  строительство  опорной  стены  здания  Дома национальностей,   а  выделено  -  33,6  тыс.леев,  фактические  расходы составили  54,2 тыс.леев и 3,2 тыс.леев (на прием делегаций), которые не были выделены.  Кроме того, смета расходов специальных средств, полученных от аренды помещений,  была  утверждена в сумме 93,3 тыс.леев и расходы -  в  сумме 80,8  тыс.леев.  Сумма  доходов составляет 105,7  тыс.леев,  из  которых фактические  доходы  - 95,0 тыс.леев. Кассовые расходы  составляют  75,5 тыс.леев,  фактические расходы - 60,2 тыс.леев. Перерасход по статьям не был допущен.  Дебиторская задолженность департамента на 01.01.99г. составляла 88,9 тыс.леев, кредиторская - 37,4 тыс.леев.  Несмотря на то,  что  в  ходе проверки не  были  установлены  грубые нарушения,  департаментом  нарушена ст.56 (3) Закона о бюджете  на  1998 год, которая предусматривает, что срок погашения договорных обязательств юридическими и физическими лицами перед бюджетными учреждениями не может превышать  30 дней со дня зачисления бюджетных средств на расчетный счет в  виде  предварительной  оплаты за товары, услуги и  работы.  Так,  был нарушен срок при расчетах, произведенных согласно платежным поручениям:  N 125 от 26.11.98г.,  которым фирме \"Partrer\" S.R.L. перечислено 600 леев на тезисы конференции, изданные лишь только 15.03.99г.;  N 150 от 15.12.98г.,  которым  ООО \"GUM\" перечислено 16915  леев  на ремонт крыши здания, но согласно акту работы были выполнены 30.03.99г.;  N 174 от 28.12.99г., которым фирме \"Prag-3\" S.R.L. перечислено 51300 леев  на издание учебных пособий, которые до окончания проверки не  были изданы.  Счетная палата,  учитывая  нарушения, установленные в ходе  проверки исполнения сметы расходов на 1998 год министерствами и департаментами, и в  соответствии  со  ст.18,  25 Закона о Счетной палате  N  312-XIII  от 08.12.94г.  п о с т а н о в л я е т:  1. Отметить наличие    нарушений    действующего    законодательства относительно  управления  в  1998  году  публичными  финансами  главными распорядителями   кредитов  министерств  и  департаментов   (Н.Черномаз, В.Пасат, И.Пэдурару, В.Гуриценко, В.Булгарь, Н.Тэбэкару).  2. Потребовать от руководства министерств и департаментов, указанных в  постановлении, принятия мер по устранению нарушений, установленных  в ходе  проверок,  и  строгого соблюдения  действующего  законодательства, регламентирующего использование бюджетных средств.  3. Потребовать  от руководства Госканцелярии (г-н В.Филат) взятия на баланс  Главного управления зданиями Правительства от АО  \"Ambasador-MD\" здания  по ул.Штефан чел Маре, 151, на основании решения Высшей судебной палаты N 2 ч/о - 13/99 от 10.03.99г.  4. Потребовать   от   Государственной  регистрационной  палаты   при Министерстве  юстиции  (г-н В.Чеботарь) исключения  из  государственного регистра  АО  \"Ambasador-MD\"  на  основании  указанного  решения  Высшей судебной палаты.  5. Потребовать  от Главной государственной налоговой инспекции  (г-н М.Поп):  закрыть счет    АО   \"Ambasador-MD\"   и   провести   контроль    его финансово-экономической      деятельности     согласно      действующему законодательству;  провести проверки   в  АО  \"Destin\"  (Кишинэу),  ООО  \"Alianta  Vin\" (Стрэшень), АО \"Cheia Alba\" (Кишинэу), ООО \"Bastina Radog\" (Кишинэу), АО \"Dionysos-Mereni\"   (Анений  Ной),  ООО  \"Seral-Tecno-M\"  (Кишинэу),   с которыми  в  декабре  1998 года произведены взаимозачеты в  сумме  664,6 тыс.леев  на  капитальные реконструкции для Госканцелярии  (пансионат  в Холеркань),   относительно   правильности   и  полноты   регистрации   в бухгалтерском учете объема выполненных работ.  6. Потребовать  от руководства Министерства труда, социальной защиты и семьи (г-н В.Гуриценко):  реорганизации  управления  вспомогательных работ в целях  сокращения расходов  на  ее  содержание; погашения дебиторской (526,0  тыс.леев)  и кредиторской  (279,2  тыс.леев) задолженности; взыскания с  профсоюзного комитета  \"Sanatate\"  арендной платы в сумме 8,9 тыс.леев и  регистрации арендных    договоров   в   Департаменте   приватизации   и   управления государственным имуществом;  возмещения перерасхода,  допущенного  при выплате  премиальных  (0,6 тыс.леев),  и средств, предназначенных для бальнеосанаторного лечения  и использованных не по назначению (12,5 тыс.леев);  рассмотрения  степени ответственности должностных лиц за  допущенные нарушения и недостатки.  Проинформировать  Министерство  финансов (г-н А.Арапу)  о  допущении расходов  не  по  назначению и потребовать, исходя из  этого,  уточнения сметы расходов на 1998 год.  7. Потребовать  от  руководства  Министерства иностранных  дел  (г-н Н.Тэбэкару):  принять соответствующие  меры  к  виновным лицам  в  соответствии  с действующим законодательством;  обеспечить ведение  бухгалтерского учета в соответствии с Законом  о бухгалтерском учете N 426-XIII от 04.04.95г. и действующими нормативными актами;  провести согласно    положениям   Закона   о   бухгалтерском   учете инвентаризацию   материальных   ценностей   в   целях   определения   их фактического наличия и стоимости;  обеспечить эффективный   контроль   за  использованием   специальных средств;  принять к сведению,  что в результате проверки ответственными лицами были  приняты  некоторые  меры,  вследствие чего  были  оприходованы  по бухгалтерскому учету основные средства в сумме 64,3 тыс.леев и оформлены документы,  на  основании которых будут взяты на учет и другие  основные средства, не зарегистрированные в установленном порядке.  8. Потребовать от руководства Министерства обороны (г-н Б.Гамурарь):  принять меры    по    раздельному   (по   подразделениям)    ведению бухгалтерского учета расходов;  произвести расходы  в  строгом соответствии с утвержденной сметой  и фактическим финансированием;  обязать авансодержателей погасить суммы, полученные на командировки, в установленные действующим законодательством сроки;  совместно с Министерством  финансов  определить способ  отражения  в бухгалтерском   учете  дополнительного  финансирования,  полученного   в результате выполнения договоров продажи;  разработать и  осуществить  план мероприятий по устранению и  других недостатков, указанных в акте проверки.  9. Потребовать от руководства Министерства юстиции (г-н И.Пэдурару):  устранения недостатков,    допущенных    в   бухгалтерском    учете, относительно проведения кассовых операций;  возмещения ценных  материалов  в сумме 101,8 тыс.леев, в  том  числе компьютеров,   находящихся   в   распоряжении   частных   нотариусов   и председателя Союза нотариусов г-жи Т.Унгуряну.  10. Потребовать  от  руководства Министерства сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности (г-н В.Булгарь):  раcходования  средств  в строгом соответствии с утвержденной  сметой расходов;  ведения бухгалтерского   учета   по   статьям   в   соответствии   с фактическими расходами;  исключения в  дальнейшем  практики использования финансовых  средств подведомственных  предприятий  министерства на покрытие  командировочных расходов и расходов на размещение работников аппарата министерства;  использования внебюджетных средств только по назначению;  соблюдения установленных   лимитов   пробега  и   расходов   бензина транспортными   средствами,  принадлежащими  предприятию  по  ремонту  и эксплуатации  автомобилей,  использованных для обслуживания  сотрудников министерства;  проведения инвентаризации  наличности в кассе министерства  согласно действующему законодательству.  11. Об исполнении    настоящего   постановления   министерствам    и департаментам проинформировать Счетную палату в течение месяца.  12. Настоящее   постановление   довести   до   сведения   Президента Республики Молдова, Парламента и Правительства.  13. Настоящее  постановление  может  быть кассационно  обжаловано  в Высшую судебную палату в течение 10 дней со дня его получения.   Председатель  Счетной Палаты                                  Василе КОЗМА   Кишинэу, 28 мая 1999 г.  N 32.    