    HKKO34/1998 Внутренний номер:  306134  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 34 от  21.09.1998   Постановление о результатах проверки финансово-экономической деятельности aкционерного общества "Концерн "Moldova-gaz", головное предприятие" за период 1995 г. по 30.03.98 г.  Опубликован : 22.10.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 096 
    Промульгирован : 21.09.1998    Счетная палата   Республики   Молдова  в  присутствии   генерального директора  АО  \"Концерн  \"Moldova-gaz\", головное  предприятие\"  г-на  М. Лесника,  заместителя  министра  экономики и реформ  г-на  М.  Рошкован, генерального директора Департамента энергетики, энергоресурсов и топлива г-на  А.  Гончара,  председателя  АО  \"Transenergo\"  г-на  М.  Чеботарь, рассмотрела  материалы проверки финансово-экономической деятельности  АО \"Концерн  \"Moldova-gaz\",  головное  предприятие\" за период  1995  г.  по 30.03.98 г. и установила:  Акционерное общество  \"Концерн \"Moldova-gaz\", головное  предприятие\" со  100%  долей  государственного капитала было  учреждено  14.11.95  г. Министерством  приватизации  и  управления  государственным  имуществом. 30.11.95 г. члены коллектива приобрели за боны народного достояния часть акций,  в результате чего доля государственной собственности  составляет 81,4%.  Уставный  фонд общества составляет 24,3 млн. лей. Кроме того,  в хозяйственном ведении общества находится имущество на сумму 2,3 млн. лей.  За период деятельности   общества   было  проведено   11   заседаний правления,  на  которых в основном рассматривались  вопросы  социального характера, не связанные с выполнением основных задач общества.  В нарушение ст.  27 (п. 1) Закона об акционерных обществах N 847-ХII от  03.01.92  г. и ст. 8.1 Устава общества в период 1996 - 1997  гг.  не были  проведены  общие  собрания акционеров по вопросам, входящим  в  их компетенцию.  В нарушение ст. 28(с) вышеуказанного закона и ст. 8.1  (с) Устава  общества за этот период не утверждались годовые отчеты общества, заключения   ревизионной  комиссии,  порядок  распределения  прибыли   и покрытия  убытков. В нарушение пункта (f) этой же статьи  вышеназванного закона,  ст.  8.1  Устава  общества за 1996 - 1997  гг.  не  утверждался порядок  оплаты  и  должностные оклады членов  правления  и  ревизионной комиссии.  Финансовое состояние   общества  крайне  тяжелое.  По  состоянию  на 01.01.98  г. дебиторская задолженность общества составляла 331 млн. лей, т.  е.  по  сравнению  с периодом на 01.01.97  г.  увеличилась  на  29%. Кредиторская  задолженность на 01.01.98 г. составляет 327,8 млн. лей,  в т.  ч. по расчетам с АОЗТ \"Moldovatransgaz\" - 316,9 млн. лей, или 96,6%, т.  е. по сравнению с 01.01.97 г. увеличилась на 27,3%. В период 1995  - 1997 гг. доходы от деятельности увеличились на 149%, расходы возросли на 158,3%.  В 1996 году от  деятельности  общества получены убытки в  сумме  7,4 млн.  лей, в том числе от реализации природного газа - 7,3 млн. лей, а в 1997  г. - соответственно в размере 6,6 млн. лей и 5 млн. лей. При таком финансовом  состоянии  общество не может обеспечить выполнение в  полном объеме своих задач и функций.  Для выполнения  одной  из основных функций - эффективного  снабжения природным  газом  городских потребителей, общество в  лице  председателя правления ежегодно заключает договора на поставку и транспортировку газа с АОЗТ \"Moldovatransgaz\". В соответствии с условиями договоров оплата за газ  должна  производиться  авансами  (предоплата), а в 1997  г.  -  70% авансом  и  денежными  перечислениями, а 30% -  путем  взаимозачетов.  В случае  несвоевременных  расчетов предусматривалась оплата пени  в  1995 -1996 гг. по 0,2% и с 1997 г. - по 0,05% за каждый день просрочки.  В период 1995  -  1997 гг. не соблюдались условия договоров  как  по количеству,  так и по условиям оплаты; имеет место тенденция устойчивого увеличения    задолженностей   общества   за   поставленный   газ   АОЗТ \"Moldovatransgaz\";  не  начисляются  и  в  учете  не  числятся  пени  за несвоевременные   расчеты,   которые   с  конечных   потребителей   газа удерживаются,  но не направляются в уменьшение долгов, а используются  в виде прибыли на нужды общества.  Задолженность  потребителей перед обществом за полученный газ растет из года в год. На 01.01.95 г. эти долги составляли 198,3 млн. лей, в том числе  \"Moldenergo\" - 80,8%; на 01.01.98 г. долги потребителей составили 378,1  млн. лей, в т. ч. \"Moldenergo\" - 88,7% (за 3 года увеличились в 2 раза).  Задолженность с просроченным сроком исковой давности более 3 лет на   сумму   616,0   тыс.  лей  имеют   7   потребителей.   Своевременно рассчитываются и не имеют задолженности только 215 потребителей из 1008, что составляет 21,3%. Однако должные меры к неплательщикам для погашения долгов не принимаются.  Установлена тенденция  уменьшения  поступления денежных  средств  на расчетный  счет  за  отпущенный  газ. Расчеты  за  газ  производятся,  в основном, путем взаимозачетов.  Количество природного  газа,  полученное обществом, определяется  по контрольно-измерительным  приборам  газораспределительных  станций  АОЗТ \"Moldovatransgaz\".  Ежегодно  обществом допускаются значительные  потери природного  газа,  которые относятся на затраты. Никаких  нормативов  по потерям  газа  не  существует.  В 1995 году  потери  составили  5,6%  от полученного  газа,  в 1996 г.- 9,2%, в 1997 г.- 4,1%, в I квартале  1998 г.-  4,6%.  Норма  технологических  потерь  в  размере  4,1%  утверждена концерном  \"Moldova-gaz\" и принята Министерством экономики и реформ  при расчете тарифов на газ.  Несмотря на сложное   финансовое  состояние  общества,  имеет  место отвлечение  и  нецелевое использование части оборотных средств,  которая направляется  на приобретение товаров народного потребления,  материалов не  первой  необходимости, транспортных средств и других  ценностей,  на строительство  жилья,  содержание  столовой, домов  отдыха,  спонсорскую деятельность и финансовую помощь, а не на расчеты за полученный газ.  АО \"Moldova-gaz\",   в   лице  генерального  директора  М.   Лесника, заключило  с управлением \"Apa-canal\" 10 декабря 1992 г. договор N 47  на принятие  долевого  участия  в размере 50% на 50%  на  проектирование  и строительство   жилого   дома  по  ул.  Пушкина,  60,  в   Кишинэу.   На строительство  данного дома в 1995 - 1997 гг. было использовано  3122230 лей,  в том числе по перечислению - 1200489 лей (в 1992 г. - 1500 лей, в 1994  г. - 313989 лей, в 1995 г.- 390000 лей, в 1996 г.- 495000 лей), по взаимозачетам  1921741  лей (в 1995 г.- 779164 лей, в 1996  г.-  1073041 лей,  в  1997  г.  -  69536  лей).  Взаимозачеты  за  потребляемый  газ, электроэнергию   проводились   с  предприятиями  взамен   на   продукцию предприятий (железобетонные изделия, кирпич, цемент и т.д.).  В соответствии  с протоколом от 01.12.97 г. окончательная  стоимость дома  составляет 4929,7 тыс. лей площадью 3411,33 кв. м (стоимость 1  м2 общей  жилой  площади  - 1481,35 лей, или 315,2 доллара  США).  Концерну \"Moldova-gaz\"   распределены   17  квартир  общей  площадью  1778,8   м2 стоимостью  2575,2 тыс. лей. На дату расчета концерн \"Moldova-gaz\"  внес 3270,5  тыс.  лей (на 695,3 тыс. лей больше необходимого),  как  долевое участие концерна в строительстве второго дома.  В соответствии с принятым решением расширенного заседания профкома и правления  концерна  \"Moldova-gaz\" (протокол N 6 от 04.06.96 г.)  статус дома  был  определен  как  коммерческий  и  было  предложено  выработать механизм  реализации этих квартир, при этом отвлечение оборотных средств продлилось.  Распределение    квартир,    выделенных   концерну    \"Moldova-gaz\", произведено  в  соответствии с решением профкома  концерна,  договорами, заключенными  с  конца  1996 г. по январь 1998 года  между  концерном  и дольщиками (в основном не работниками концерна).  Необходимо отметить, что условия договоров по оплате не соблюдались. Поэтому  на  момент  проверки  еще не оплачены  квартиры,  в  том  числе полученные  примэрией  мун. Кишинэу - 158,1 тыс. лей  (договор  заключен 29.01.98  г.)  Кишиневским СПМК - 7725 лей и др.  Расчеты  производились несвоевременно,  не  в  полном объеме и не в  соответствии  с  условиями договора, денежными средствами и взаимозачетами.  Так, в соответствии  с  договором о долевом участии в  строительстве жилого  дома по ул. Пушкина, 60, от 22.10.96 г. дольщик Ю. Гуцу обязался перечислить  или  внести  в кассу 107811 лей в 10-дневный  срок  со  дня подписания  договора,  а фактически перечислил сумму в 95580 лей в  июне 1997  г.  и  т.  д.  Расходы на строительство дома в  1994  -  1997  гг. составили  3,1  млн. лей, а расчеты дольщиками в основном произведены  в течение 1997 - 1998 гг.  Данное отвлечение средств на газоплательщиков   подействовало следующим  образом:  в апреле 1996 г. концерну были выделены  кредиты  в сумме  4 млн. лей под 35% годовых под залог административного здания. За период  с  апреля  1996 г. по март 1997 г.  сумма  уплаченных  концерном процентов  составила 750080 лей. Более того, данные кредиты под  уступку выручки  взяты на оплату авансов, для инвестирования строительства жилья в России с целью погашения задолженности за газ. Это значит, что кредиты должны были быть включены в затраты на это строительство.  Без технико-экономического   обоснования   различным   фирмам   были перечислены  через расчетный счет значительные суммы денежных средств на приобретение      товарно-материальных      ценностей.     Так,      без технико-экономического  обоснования, без необходимости и без договора от фирмы   \"Bunatate\"  по  товарно-транспортной  накладной  без  номера  от 17.07.95  г.,  без  подписей руководителя фирмы  \"Bunatate\"  и  главного бухгалтера,  получены инструкции по технике безопасности на сумму  70640 лей  (2000 экземпляров по 35,32 лея каждая). Данные инструкции никем  не утверждены  и на момент проверки хранились невостребованными на  складе. 70640  лей  средств газоплательщиков отвлечены из оборота.  Без  наличия источников  финансирования заключен договор N 1 от 19.01.96 г. с  фирмой \"Levin\"  о  поставке  счетчиков для  индивидуальных  потребителей  газа. Концерн   \"Moldova-gaz\"   гарантировал  предоплату  за   предоставленные счетчики.  В  соответствии с условиями договора фирма \"Levin\"  в  случае несвоевременной  поставки  счетчиков оплачивает пеню в размере  0,2%  за каждый день просрочки.  Соглашением N  1  от  22.01.96 г. покупатель  концерн  \"Moldova-gaz\" обязуется  перечислить  фирме \"Levin\" предоплату в сумме 1656 тыс.  лей, которую  перечисляет платежными поручениями от 22.01.96 г. и от 26.01.96 г.  В соответствии с условиями договора фирма \"Levin\" в течение 45  дней должна была приобрести и передать на склад первую партию счетчиков (7200 шт.   по   230  лей  каждый)  на  сумму  1656  тыс.лей.  Фактически   по товарно-транспортной  накладной  N  51719  только 28.03.96  г.,  т.е.  с опозданием на 18 дней, поступили счетчики. Кроме того, фирма передала не 7200  счетчиков,  а  6800,  т. е. на 92 тыс. лей  меньше,  которые  были необоснованно использованы фирмой до 13.09.96 года.  По дополнительным  соглашениям  о  поставке газовых  счетчиков  этой фирме  в 1996 г. было перечислено 3,8 млн. лей. Причем в  дополнительных соглашениях  цены  на  эти  же счетчики  французской  фирмы  \"Slemberje\" постоянно  увеличивались с 230 лей до 270 лей (13.09.96 г.) и до 325 лей (18.10.96  г.).  Отсутствует технико-экономическое обоснование на  выбор поставщика и на необоснованное повышение цен на счетчики.  Всего за 2 года  через фирму \"Levin\" были отвлечены средства на  6,4 млн.  лей,  которые  использованы  не  по целевому  назначению  и  не  в соответствии   с  требованиями  Постановления  Правительства  Республики Молдова  N  23 от 16.01.96 г. Счетчики реализовывались без наценки,  без учета складских и других расходов концерна.  Средства общества  вместо погашения задолженности за полученный  газ отвлекались  на  спонсорскую  помощь, деятельность,  не  предусмотренную уставом   общества,   и  на  которую  не  были  распределены   источники финансирования.   За  1995  -  1997  гг.  на  спонсорскую   деятельность израсходовано 733,4 тыс.лей, в том числе на содержание спортивного клуба \"Sindicat\"  - 624 тыс. лей, или 85% (в 1995 г. - 129,7 тыс. лей, в  1996 г. - 401,3 тыс. лей, в 1997 г. - 202,4 тыс. лей).  Без наличия источников финансирования отвлечены средства общества на необоснованное обслуживание делегаций в ресторанах Кишинэу. Всего в этих целях   отвлечено  средств  на  108,5  тыс.лей.  В  большинстве  случаев отсутствуют  сведения, кто и с какой целью посещал рестораны, из  какого расчета. Во всех случаях не соблюдались нормы расходов на эти цели.  Значительные  суммы  наличных денежных средств были отвлечены  через кассу  концерна путем выдачи в подотчет материально-ответственным лицам. Например,  для  содержания столовой в 1995 - 1997 гг. выдано в  подотчет 368,9  тыс.  лей. Кроме того, на эти же цели (для  содержания  столовой) перечислено через расчетный счет 422,4 тыс. лей. Таким образом, всего за этот  период  через  кассу  и  расчетный  счет  на  содержание  столовой отвлечено 791,3 тыс. лей.  Необоснованно  были  отвлечены  средства общества на  выдачу  премий работникам  концерна.  В  соответствии с приказом N 255 от  30.12.97  г. работникам были выданы премии (31.12.97 г.) на общую сумму 405 тыс. лей.  Без наличия источника  финансирования в период 1996 - 1997 гг.  была произведена  оплата врачей поликлиники \"Constructorul\" - 44,45 тыс. лей; были  оплачены  транспортные услуги, оказанные дополнительно  сторонними организациями, - 66,2 тыс.лей.  Также без наличия    источника   финансирования   по   письму   зам. премьер-министра  Республики Молдова В. Кунева N 1705-548 от 05.12.95 г. для   открытия   выставки  \"Moldova  invita  pentru   colaborare\"   (для протокольных мероприятий в связи с выездом правительственной делегации в Тюмень) работнику столовой Госканцелярии была выдана сумма 1500 долларов США (6748,50 лея) без обложения подоходным налогом. Аналогично по письму N  1705-547  от  05.12.95 г. на расходы для 7 артистов  театра,  которые должны  были  выступать в период выставки, Гаразу О. (08.12.95 г.)  было выдано без удержания подоходного налога еще 1986,60 лея.  Значительные   суммы   денежных   средств   были   отвлечены   через посреднические  структуры  (В. Мирон, зав. отделом обеспечения),  в  том числе  предоплатами  на  приобретение материальных ценностей  не  первой необходимости.  Значительная  часть  фирм, не являясь  предприятиями-изготовителями, необоснованно  в  нарушение  Закона о налоге на  добавленную  стоимость, положения  о налоге на добавленную стоимость выделяла НДС в размере 20%. В  большинстве случаев приобретение материальных ценностей  осуществлено через   посреднические   структуры.  Необходимо  также   отметить,   что большинство материальных ценностей нашли отражение в структуре тарифа за  газ  в части \"Maтериалы\", несмотря на то, что в основном используются на строительство, ремонт зданий и на другие цели.  Аналогичное положение  дел  установлено и при приобретении в 1996  - 1997  гг.  товарно-материальных  ценностей. Так, за  этот  период  фирме \"Levin\"  было перечислено 6,4 млн. лей; фирме \"Seller\" - 689,8 тыс.  лей (НДС  - 115584 лея), фирме \"Faclia\" - 363,0 тыс. лей (НДС - 42958 лей) и т.д.   Всего   перечислено  более  15,5  млн.  лей.  12.03.96   г.   без технико-экономического     обоснования,    в    отсутствие     источника финансирования  АО  \"Nistru-Lada\"  было  перечислено 38,9  тыс.  лей  на приобретение  автомобиля  \"ВАЗ\".  Резинскому газовому  предприятию  было перечислено  416,7 тыс. лей (24.01.96 г. - 111724 лея; 02.02.96 г. - 230 тыс.  лей; 07.05.96 г. - 75 тыс. лей) для приобретения производственного цеха   в   Отачь.  Платежным  поручением  N  291  от  03.03.98   г.   по товарно-транспортной  накладной  N 153147 от 02.03.98 г. фирме  \"Chemal\"  перечислено 158,4 тыс. лей на приобретение автомобиля УАЗ-3909.  Без технико-экономического    обоснования   АО   \"Vibropribor\"   для разработки  ультрагазового счетчика 13.06.97 г. перечислено 35 тыс. лей; \"Белбизнесбанку\"  - 69 тыс. лей; всего - 104 тыс. лей. Фирме  \"Garantia\" 16.12.97 г. перечислено 33840 лей за ВАЗ-21213. Фирме \"Zidarul\" 30.07.97 г.  перечислена предоплата в сумме 22,3 тыс. лей за автосамосвал.  Фирме \"Simbol\"  02.09.97  г. перечислено 48170 лей для  празднования  50-летия газовой  системы  и  09.09.97  г. - еще  32863  лея  за  полиграфическую продукцию.  Без обоснования  цен  от  центра комплектации в  счет  взаимозачетов 30.07.96  г.  куплен автомобиль УАЗ по цене 50250 лей, а 12.08.96  г.  - автомобиль  ГАЗ-3302  по цене 40702 лея. С июня 1995 г. до  27.09.95  г. фирме  \"Cuin\" был перечислен аванс на сумму 394,1 тыс.лей, которые  были возвращены через 9 месяцев (12.02.96 г.) и т. д.  Одной из причин  несвоевременных  расчетов за газ является  то,  что полученные  от газоплательщиков средства через расчетный счет остаются в значительных  остатках  на счете концерна. Одной из причин, приведших  к тяжелому    финансовому   состоянию,   явилось   заключение    обществом неэффективных договоров.  Так, Правительство Республики Молдова Постановлением N 267 от 14 мая 1996  г. \"О дополнительных мерах по сокращению задолженности  Республики Молдова  за  полученный в 1994 - 1995 гг. российский природный  газ\"  (в Monitorul Oficial не опубликован, а значит, не имеет юридической силы) в целях  ускорения оплаты за полученный в 1994 - 1995 гг. газ и уменьшения накопившейся  задолженности  концерна \"Moldova-gaz\" перед РАО  \"Газпром\" разрешило    концерну    \"Moldova-gaz\"   получить    посредством    АОЗТ \"Moldovatransgaz\"  товарный  кредит общей стоимостью 35 млн. дол. США  с целью  последующей  его  реализации  и  расчета на  этой  основе  с  РАО \"Газпром\".  19 июня 1996    года    концерн    \"Moldova-gaz\"    (а    не    АОЗТ \"Moldovatransgaz\")  в  лице  генерального директора г-на М.  Лесника  (в качестве покупателя) и \"MIB Trading Corp\", нерезидент республики, в лице г-на   Д.  Бродского  (в  качестве  продавца),  который  не   представил документы,  подтверждающие его полномочия, заключили договор о  поставке товара  на  35  млн.  дол.  США.  Предусматривалась  поставка  товара  в соответствии  с  приложением, которое отсутствует. Договор  подписан  от продавца  19.06.96  г.  Д.Бродским,  без указания  фамилии,  имени,  без фискального кода и без регистрации в республике.  Согласно приложению  N  1 к договору N NC-MIB-MD-MG-35 (п. 3)  товар будет  поставлен после получения установленной гарантии на сумму 20 млн. дол.  США и платежа на сумму 15 млн. дол. США. После получения  гарантии продавец  поставит  товар в течение 6 месяцев в 3 отгрузках: на 20  млн. дол. США, на 8 млн. дол. США и на 7 млн. дол. США. В случае невыполнения своих   обязательств  продавец  возвращает  покупателю  выплаченные   им денежные  средства  и проценты за банковский кредит, а  также  гарантию, предоставленную  покупателем,  или денежные средства за эту  гарантию  в срок до 15 декабря 1996 г.  При таких обстоятельствах  04.07.96 г. концерн \"Moldova-gaz\" в  лице М. Лесника заключает с АКБ \"Petrolbank\" индивидуальный кредитный договор (N  L-PTB-MD-MC-9/335/1)  на предоставление 2250 тыс. дол. США  на  пять месяцев (04.07.96 г. - 01.12.96 г.) под 30% годовых.  В соответствии  с залоговым договором N Z-PTB-MP-MG-9 от 01.07.96 г. в  целях обеспечения своевременного возврата кредита и процентов по нему залогодатель в лице генерального директора концерна \"Moldova-gaz\" дает в залог  поступающий в Републику Молдова с 1 августа 1996 г. природный газ в  количестве  98,4 млн. м3 на сумму 9 млн. дол. США (91,5 дол.  США  за 1000  м3). Разрешение на залог от Министерства приватизации и управления государственным  имуществом  выдано уже после подписания этого  договора (10.07.96 г.).  Индивидуальным  кредитным  договором  от  04.07.96  г.,  заключенным Сберегательным  банком Молдовы (в лице Н. Сурду) и заемщиком (в лице  М. Лесника),  банк предоставил заемщику кредит в сумме 1,5 млн. дол. США на 4 месяца (04.07.96 г. - 01.12.96 г.) под 36% годовых.  Залоговым договором  N  Z-SB-MD-MG-6  от  11.07.96  г.,  заключенным данным  банком  и  концерном \"Moldova-gaz\"  (М.  Лесник),  предусмотрена передача  в залог поступающего в республику газа в количестве 65,6  млн. м3 на сумму 6 млн. дол. США (91,5 дол. США за 1000 м3).  Платежным поручением  N  1 от 11.07.96 г. от  сберегательного  банка Молдовы  приобретены  1,2  млн.  дол. США за 5584,2 тыс.  лей;  этим  же платежным поручением приобретено у АКБ \"Petrolbank\" 1,0 млн. дол. США за 4653,5 тыс. лей. Всего за 10237,7 тыс. лей приобретены 2,2 млн. дол. США.  Платежным поручением  N  1  от  11.07.96  г.  концерн  \"Moldova-gaz\" перечислил  через  Сберегательный банк Молдовы получателю  \"MIB  Trading Corp\"  1200  тыс.  дол.  США на счет N 1074495  в  Сберегательном  банке Молдовы.  Платежным  поручением  N  2 от 11.07.96 г.  также  через  счет Сберегательного банка Молдовы были перечислены тому же получателю на тот же  счет  того  же  банка 1000 тыс.дол. США. Всего  на  этот  счет  были перечислены 2,2 млн. дол. США. Фирма \"MIB Trading Corp\" получила сумму в 2,2  млн.  дол.  США  и распределила ее  следующим  образом:  получатель \"Maximexportimport  Industries\"  в банке Букурешть - 305072 дол. США  за ссуду  от  \"Neftegasgroup\" S.R.L.; получатель \"Neftegasgroup\" Кишинэу  - 393  тыс.  дол.  США  за ссуду; получатель \"MIB Trading  Corp\"  в  банке \"Elvetia\"  -  905  тыс. дол. США; получатель \"European  Aliance\"  S.R.L. (Израиль)  -  400  тыс.  дол. США;  получатель  \"Afis  Diamonds\"  S.R.L. (Израиль) - 197,36 тыс. дол. США. Задолженность фирмы \"MIB Trading Corp\" перед  банком на сумму 1132 дол. США за выполненные услуги была отнесена на убытки.  За перечисление  валютных  средств фирме \"MIB Trading Corp\"  концерн \"Moldova-gaz\"  получил от Сберегательного банка Молдовы кредит на  сумму 1,2  млн.  дол. США под 36% годовых сроком на 4 месяца.  Банк  обратился 30.01.97  г. в Экономический суд для решения вопроса погашения кредита в сумме 5584200 лей и процентов - 787372 лея.  22 июня 1998  г.  стороны заключили \"сделку о соглашении сторон\",  в соответствии  с которой концерн признает задолженность на сумму  5698536 лей  (5584200  лей  - кредит и 114336 лей - государственная  пошлина)  и обязуется рассчитаться денежными средствами до 01.12.98 года.  Важно отметить,  что при открытии счетов компании \"MIB Trading  Corp British   Virgin  Islands\"  Сберегательный  банк  Молдовы  допустил  ряд нарушений.  В соответствии  с балансом концерна 01.01.97 г. и 01.01.98 г. по ст. \"Краткосрочные   банковские   кредиты\"  зарегистрирована   задолженность концерна на сумму 10237,7 тыс.лей, образовавшаяся и зарегистрированная в учете за июль 1996 года.  На основании   договора   N   299  от  07.07.98   г.,   подписанного представителями  РАО \"Газпром\", фирм из России и АО \"Moldova-gaz\",  фирм из   Молдовы,  согласно  правительственной  телеграмме  от  31.08.98  г. указанная  сумма  в  2,2  млн. дол. США  была  переведена  на  погашение задолженности по импортированному в республику природному газу.  В соответствии   с   договором-заказом   от  02.12.96   г.   концерн \"Moldova-gaz\"  в  лице  генерального  директора М.  Лесника  должен  был оказать   услуги   по  транспортировке  туркменского   природного   газа научно-информационному   центру  \"Всемирный  дом\"  (г-н  Пересеченский), расположенному  в  Кишинэу, бульвар Негруцци, 2, - 200 млн. м3 на  сумму 2252 тыс. лей (по договорной цене 11,26 лея за транспортировку 1000 м3). Договором предусматривалась оплата за работу в течение 15 дней с момента подписания   акта   выполненных   работ.   За   несвоевременный   расчет предусмотрена пеня в размере 0,1% за каждый день просрочки.  13 января 1997   г.  подписан  акт  выполненных  работ,  в   котором указывается,  что  с  01.12.96 г. по 31.12.96 г. концерн  оказал  центру \"Всемирный дом\" услуги по транспортировке туркменского природного газа в объеме 81,965 млн. м3. Акт составлен в пяти экземплярах, в том числе для контроля  АО  \"Gazsnabtranzit\" (В. Кунев). Стоимость указанных  услуг  в договорных ценах 922925,8 лея.  На момент проверки  оплата за услуги не поступила. Пеня на  01.05.98 г.  составила  447619 лей (922925,90 х 1% х 485), а всего  задолженность центра  \"Всемирный  дом\"  -  1370545  лей. Пеня  в  учете  не  значится, претензии не предъявлялись, срок исковой давности истек.  Кроме того, данной   фирме  оказаны  услуги  по  цене  меньше,   чем оказываются   аналогичные  услуги  предприятиям  и  жителям   Республики Молдова.  На  момент  оказания услуг (декабрь 1996 г.)  цена  на  отпуск природного  газа для остальных потребителей составляла 346,21 лея, в том числе  стоимось  газа  - 271,34 лея. Тариф на  транспортировку  газа  по магистральному  газопроводу  составил 42,12 лея. Таким образом, цена  на транспортировку  газа  по  распределительным сетям составила  32,75  лея (346,21  лея  - 271,34 лея - 42,12 лея). Это значит, что для  расчета  с этой  фирмой  в стоимость услуг не включены 21,49 лея  (32,75-11,26)  на 1000 м3.  Упущенная выгода  от данной сделки составила 1761427,85 лея.  Оплата до  сих пор не поступила. Только 07.11.97 г. концерн предъявил претензию центру  \"Всемирный  дом\" только на сумму 922925 лей, которая  письмом  N 06/9  от 20.11.97 г. признана уже другим предприятием - молдо-ирландским СП   \"Международная  лаборатория\".  Претензия  рассмотрена  и   признана обоснованной. С 01.10.97 г. \"Всемирный дом\" прекратил свою деятельность.  В соответствии  с  условиями договоров от 19.05.97 г. и 01.08.97  г. без  необходимости  и  без технико-экономического обоснования  с  фирмой \"Orfei\" был заключен договор на поставку 57 кондиционеров на общую сумму 521,2 тыс. лей (по 9144 лея за единицу), из которых 43 шт. на 403361 лей были  оплачены  26.05.97  г., а поступили только 01.09.97  г.  (через  4 месяца)  по  товарно-транспортной накладной N 05/19. 1 августа  1997  г. этой  фирме перечислена предоплата в сумме 49662 лея, 9 сентября 1997 г. еще  65540  лей за 12 кондиционеров. Всего по этой  фирме  необоснованно выделен 20% НДС в сумме 86884 лея. Поставка 57 кондиционеров этой фирмой была  оформлена на накладных внутреннего пользования за одной  подписью, без указания фамилии, должности.  В период 1996   -   1997  гг.  от  S.R.L.  \"Seller\"  были   получены товарно-материальные  ценности на сумму 689751 лей (на 119681 лей больше предусмотренных  договорами),  в том числе НДС - 115584 лея. В  связи  с тем,  что  данная  фирма,  поставившая сталь  листовую,  краны  газовые, газовые  плиты,  запчасти к автомобилям ЗИЛ и ГАЗ, краску и  другое,  не является   предприятием-изготовителем  данной  продукции,  выделенный  в расчетных  документах  НДС  в  размере  20%  от  поставленной  продукции противоречит  действующему  законодательству. Все материальные  ценности получены  по товарно-транспортным накладным внутреннего пользования, без подписи  кладовщика,  главного бухгалтера и руководителя  фирмы.  Оплата производилась  в  день  прихода товара путем списания  сумм  по  чековой книжке N 83076 (по 9-35 тыс. лей) и перечислениями (7 раз по 50-150 тыс. лей);  предоплата в сумме 606675 лей производилась через расчетный счет. С  данной фирмой заключены 3 договора на общую сумму 570070 лей. Во всех договорах предусматривается и перечисляется предоплата в размере 50%.  Без необходимости,   без   технико-экономического  обоснования,   по договору   N  62  от  24.05.96  г.  на  приобретение  200  газовых  плит производства  Дружковского  завода (по 515 лей за  штуку)  вышеназванной фирме  перечислена  23.05.96  г. предоплата в сумме  515000  лей.  Плиты поступили    17.06.96    г.,   т.е.   фирма   пользовалась    средствами газоплательщиков  24 дня. Договором N 21/1 от 21.10.96 г., заключенным с данной  фирмой,  без  технико-экономического  обоснования  предусмотрена закупка  1000  штук УГОП-НП-9 (по цене 147,20 лея каждая). Предоплата  в сумме 73600 лей перечислена 24.10.96 г., товар получен 22.11.96 г., т.е. фирма пользовалась денежными средствами газоплательщиков 28 дней.  Договором N 17 от 12.02.97 г. без технико-экономического обоснования предусматривалась  поставка  5000 газовых кранов на общую  сумму  319870 лей;  270 газовых плит \"Брест\" (по 870 лей); газовых систем и  ремонтных комплектов для автомобилей по ценам выше чем на внутреннем рынке. Оплата производилась  через  расчетный счет перечислением 12.02.97 г.  суммы  в 159935 лей. Товар поступил 16.04.97 г., т. е. частная фирма пользовалась предоплатой 60 дней и т. д.  Тарифы на природный    газ,   которые   утверждены    Правительством Республики   Молдова,   в  проверяемом  периоде  менялись  4   раза.   В соответствии  с  п.  31  договора  N 1  RM-97,  заключенного  между  РАО \"Газпром\"  и АО \"Gazsnabtranzit\" на 1997 г., и с учетом выполнения услуг по  транзиту  российского природного газа в европейские страны в  объеме около   21   млрд.  м3  в  год,  стоимость  1000  м3  природного   газа, поставленного до границы Республики Молдова, составляет 58 дол. США, или 271,44  лея (курс доллара - 4,65 лея). На 01.06.97 г. тарифы на газ  для населения и юридических лиц составили 97 дол. США, или 454 лея.  Устранение нарушений    и    недостатков   в    деятельности    АОЗТ \"Moldovatransgaz\", недопущение неэффективного и нецелевого использования средств  газоплательщиков позволили бы снизить тарифы на транспортировку газа  от  40 до 35 лей, т. е. на 5 лей. Следовательно, было бы  возможно уменьшить тариф на 8,8% от действующего тарифа.  В ходе проведения  проверки  в концерне \"Moldova-gaz\"  был  проведен развернутый анализ структуры затрат за 1997 год и сделаны предложения по снижению  затрат  и  тарифов  на 1998 год  с  учетом  непроизводительных расходов.  Проведенный  анализ показал, что установленную цену  поставки (от 01.06.97 г.) в 454 лея за 1000 м3 (согласно проведенному совместному анализу)  возможно  уменьшить  до  422 лей, или  на  7,1%.  Кроме  того, возможно  предусмотреть  уменьшение  тарифов за  счет  снижения  затрат, уменьшения   резервного   фонда и задолженности, установления   на государственном  уровне  источника финансирования резервного  фонда  для оказания льгот населению.  По состоянию на 01.01.97 г. в концерне \"Moldova-gaz\" зарегистрирован перерасход  фондов  экономического стимулирования в сумме 3,5  млн.  лей (фонд  материального поощрения - 1,1 млн. лей, фонд социального развития - 2,4 млн. лей).  Средства фонда    развития   производства   практически   не    были израсходованы  и  по состоянию на 01.01.97 г. и 01.01.98  г.  составляли соответственно 10,9 млн. лей и 10 млн. лей. Таким образом, средства были направлены  в фонд развития производства в соответствии с Постановлением Правительства  Республики Молдова N 148 от 12.03.96 г. \"Об использовании средств,  полученных  от  снижения задолженности Республики  Молдова  за поставленный  из Российской Федерации природный газ\", согласно  которому концерну  \"Moldova-gaz\" разрешалось направить 10 млн. лей на образование фонда  развития производства для финансирования необходимых  капитальных вложений;   на   укрепление  материально-технической  базы   предприятий газоснабжения.  За 2 года из этого фонда на указанные цели  использовано лишь  545165  лей,  в  том числе на приобретение  базы  АО  \"Contor-gaz\" (Басарабяска) - 65165 лей; АО \"Service-gaz\" (Шолдэнешть) - 480000 лей.  В проверяемом  периоде не проводились значительные затраты на ремонт и  восстановление  газопроводов  как магистральных, так и  сетевых,  что привело  к  крупным  и  мелким  авариям  на  газопроводах,  что  создает опасность  как  для  людей,  так  и для  окружающей  среды,  а  также  к значительным  потерям газа. Денежные средства, предназначенные для  этих целей  в  финансовых  отчетах  фигурируют, однако  реальные  средства  в основном  расходуются  на  социальные нужды.  Из-за  отсутствия  средств потребность  в ремонте трубопровода накапливается в течение ряда лет.  В настоящее  время газопроводы в большей части изношены и требуют принятия срочных мер.  В ходе проверки  были выявлены и другие нарушения в деятельности  АО \"Концерн \"Moldova-gaz\", головное предприятие\".  Нарушения и недостатки,    выявленные   в    финансово-экономической деятельности  государственного  концерна \"Moldova- gaz\"  S.A.,  являются следствием  выполнения не на должном уровне руководством общества (г-ном М. Лесником и г-жой Л. Рашку) своих функциональных обязанностей.  Счетная палата,   учитывая   допущенные  нарушения   и   недостатки, выявленные  в ходе проверки, на основании ст. 25 Закона о Счетной палате N 312-XIII от 08.12.94 г.,  П О С Т А Н О В Л Я Е Т :  1. Потребовать  от Министерства экономики и реформ (г-н И.  Стурза), как   держателя  контрольного  пакета  акций  государственного  концерна \"Moldova-gaz\"  S.A., созвать общее собрание акционеров в соответствии со ст.  90 (3) Закона об акционерных обществах N 1134-XIII от 02.04.97  г., на  котором  информировать о нарушениях, выявленных во время  проведения Счетной   палатой   проверки,  и  определить   уровень   ответственности председателя  правления  АО  \"Moldova-gaz\" г-на М.  Лесника  и  главного бухгалтера  Л. Рашку за заключение неэффективных сделок и непринятие мер за  несвоевременные расчеты за потребленный природный газ и за допущение других нарушений финансовой дисциплины.  2. Потребовать от правления концерна \"Moldova-gaz\":  - привлечь к  ответственности,  установленной  законом,  руководящих лиц, виновных в нарушениях и недостатках, выявленных в ходе проверки;  - принять меры  по  возмещению  на расчетный счет средств  от  фирмы \"Всемирный дом\" в сумме 1,4 млн. лей;  - разработать  комплекс мер, направленных на недопущение потерь  при транспортировке  газа;  провести  анализ, необходимые работы  по  данной проблеме  и  разработать  путем  исследований  научно-технические  нормы технологических потерь, утвердить их в установленном порядке;  - не допускать   без  наличия  источника  финансирования   нецелевое использование и отвлечение средств газоплательщиков на социальные нужды;  - не допускать включение затрат концерна на социальные нужды в тариф на газ;  - определить прибыль концерна не от стоимости полученного газа, а из собственных реальных затрат на основную деятельность;  - пени, полученные  от газоплательщиков, распределить на  уменьшение пени по расчетам с РАО \"Газпром\" посредством АО \"Moldovatransgaz\";  - разработать комплекс мер по повышению расчетов за поставленный газ;  - обеспечить заключение договоров на поставку материальных ценностей от предприятий-изготовителей; осуществить расчеты без предоплаты;  - принять меры  по  погашению дебиторской задолженности  с  истекшим сроком   исковой  давности  на  сумму  616,0  тыс.  лей  и  привлечь   к ответственности лиц, виновных в ее образовании.  3. Принять к  сведению,  что  в установленный Счетной  палатой  срок руководство   государственного  концерна  \"Moldova-gaz\"  S.A.  произвело взаимозачеты  с РАО \"Газ-пром\" и СП \"Bimaco\" на сумму 2,2 млн. дол.  США по  погашению  задолженности  фирмы  \"MIB Trading  Corp  British  Virgin Islands\" перед концерном.  4. Потребовать  от  Главной государственной налоговой инспекции  (Н. Бивол)  провести проверку по расчетам с государственным бюджетом по  НДС по  следующим фирмам-посредникам: \"Levin\", \"Seller\", \"Faclia\",  \"Orfei\", \"Expres\", \"Piramida\", \"Bis\", \"Corund\", \"Contur\".  5. Передать Генеральной  прокуратуре Республики Молдова материалы по необоснованному     отвлечению    в    значительных    суммах    средств газоплательщиков фирмам \"MIB Trading Corp\" и \"Всемирный дом\".  6. Проинформировать  Национальный  банк  Молдовы (г-н Л.  Талмач)  о нарушениях, допущенных Сберегательным банком Молдовы в процессе открытия и  ведения  банковских счетов компании \"MIB Trading Corp British  Virgin Islands\",  а  также о нанесенных банку убытках при  обслуживании  данной фирмы в сумме 1132 дол. США.  7. О результатах  проверки  информировать Парламент и  Правительство Республики Молдова.  8. О выполнении  пп.  1,  2 настоящего  постановления  информировать Счетную палату в течение двух месяцев.  9. Настоящее  постановление  может  быть обжаловано  в  кассационном порядке в Высшую судебную палату в 10- дневный срок со дня получения.  10. Настоящее  постановление  публикуется  в \"Monitorul  Oficial  al Republicii Moldova\" в течение 10 дней с даты вступления в силу.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Василе КОЗМА   Кишинэу, 21 сентября 1998 г.  N 34.    