    HKKO31/1998 Внутренний номер:  306124  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 31 от  20.07.1998   Постановление о результатах проверки некоторых вопросов финансово-экономической деятельности акционерного общества "Completgaz", г. Кишинэу  Опубликован : 24.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 087 
    Промульгирован : 20.07.1998    Счетная палата   Республики  Молдова,  в  присутствии   председателя правления  АO  \"Completgaz\" г-на И. Поманэ, главного бухгалтера г-жи  М. Пристеску, главного специалиста (бывшего председателя правления) г-на В. Геркави,  заместителя  генерального директора государственного  концерна \"Moldova-gaz\"      г-на      И.     Грыу,     начальника      управления материально-технического  снабжения  и хозяйствования концерна  г-на  В. Мирона,  начальника отдела балансов и инвестиций Департамента энергетики и    топливно-энергетических   ресурсов,   представителя    собственника госимущества  в  АО \"Completgaz\" г-на Л. Люлина, рассмотрела  результаты проверки  некоторых  вопросов  финансово-экономической  деятельности  АО \"Completgaz\"   (государственный   концерн   \"Moldova-gaz\"   Департамента энергетики  и  топливно-  энергетических ресурсов) за 1995-1997  годы  и установила:  Акционерное общество  \"Completgaz\" было создано путем  реорганизации Центра   комплектации  Государственного  департамента  по   газификации, правопреемником  которого  оно является, в целях  получения  постоянного дохода. В уставе акционерного общества не предусмотрена оплата долгов за природный газ.  Уставный фонд   АО   \"Completgaz\"   составляет  527740   лей.   Доля государственной   собственности   равна  92,12%,  а   доля   коллектива, приобретенная за боны народного достояния, - 7,88%.  В нарушение положений  ст. 28 (1) Закона об акционерных обществах  N 847-XII  от 3 января 1992 г. должностные оклады и надбавки к зарплате не были утверждены общим собранием акционеров.  Согласно общим  договорам  о поставке в республику  природного  газа расчеты  с  РАО  \"Газпром\"  товарами и  продукцией  за  импортируемый  в республику  природный  газ были поручены и АО \"Completgaz\".  Со  стороны Государственного   концерна   АО  \"Moldova-gaz\"   расчеты   координирует управление материально-технического снабжения и хозяйствования.  Часть расчетов   за   природный  газ  указанное  управление   и   АО \"Completgaz\"  осуществляют через посреднические фирмы как из республики, так  и  зарубежные  (\"Золотая  Нива\",  г.  Москва,  \"Aгранс\",  Тюменская область,   \"Alter-Ego\",  г.  Москва,  ООО  \"Тайфи\",  г.  Москва,   Центр международных  программ,  г. Москва, фирмы \"Викон\", г.  Санкт-Петербург, \"Воланд\",  г. Москва, \"Экопродукт\", г. Магадан, \"Грант\", г.  Красноярск, \"Artar\",  г.  Кишинэу, \"Colon\", г. Тараклия, \"Estival-Tur\", г.  Кишинэу, \"Status\",  \"Apex\",  \"Nicu\",  \"Brugan-Ciget\"  - все из  Кишинэу  и  др.). Порядок  поставки товаров следующий: природный газ концерн \"Moldova-gaz\" поставляет  энергетическому комплексу, который, в свою очередь, снабжает электрической  и  тепловой энергией предприятия - производители  товаров республики,   а  они  поставляют  в  счет  долгов  перед  энергетическим комплексом   и  бюджетом  товары  АО  \"Completgaz\"  и  фирмам,   которые представляют  доверенности,  выданные последним, товары  отправляются  в Российскую  Федерацию  предприятиям РАО \"Газпром\", другим  предприятиям, пользующимся   доверенностями,   выданными   РАО  \"Газпром\",   а   также независимым  фирмам  России,  Румынии или другим  экономическим  агентам республики. В свою очередь, предприятия, подведомственные РАО \"Газпром\", посредством  служебных и бухгалтерских справок оплачивают долги  Молдовы перед  РАО \"Газпром\" на дату и по курсу российского рубля к доллару  США на   момент   получения  продукции.  Большинство  фирм,  указанных   РАО \"Газпром\",  производят  взаиморасчеты  с  ним или  с  государственным  и местными  бюджетами, с силовыми министерствами России на дату и по курсу российского рубля к доллару США на момент получения товара. Другие фирмы России, Румынии и Молдовы годами затягивают расчеты.  После зачета  долгов в РАО \"Газпром\" делается бухгалтерская запись о погашении  долгов Молдовы перед РАО \"Газпром\". Сверка уплаченных сумм  и остатка  осуществляется ежеквартально. Только после зачета долгов в  РАО \"Газпром\"  списываются  долги фирм, экспортирующих продукцию,  перед  АО \"Moldovatransgaz\", г. Дрокия, и АО \"Completgaz\".  Основным показателем  деятельности  АО \"Completgaz\"  является  объем поставленных  товаров в счет расчетов с РАО \"Газпром\" за природный  газ, импортированный  в  Республику Молдова, и сумма зачета  за  поставленный газ.  Так, в течение трех лет (1995-1997 годы) АО \"Completgaz\"  погасило долги  в сумме 86928,6 тыс. долларов США (398,3 млн. лей), в 1995 году - 18702,9  тыс.долларов  США (83,7 млн. лей), в 1996 году -  21671,9  тыс. долларов  США (99,5 млн. лей) и в 1997 году - 46553,8 тыс. долларов  США (215 млн. лей), из них:  - денежные средства - 1902,2 тыс. долларов США (8,7 млн. лей);  - товары и продукция - 85026,4 тыс. долларов США (389,6 млн. лей).  Общая сумма выплат  Республики  Молдова РАО \"Газ-пром\"  товарами  за природный  газ, потребленный в период 1995 -1997 годов, составила 111879 тыс.  долларов  США, из которых АО \"Completgaz\" выплатило  85026,4  тыс. долларов  США,  то  есть  на его долю  приходится  76%  экспортированных товаров,  засчитанных  в  счет расчетов за природный  газ,  поставленный Молдове  в этот период. На долю других партнеров (совместных предприятий \"Bimaco\",  \"Glen\", \"Bimani\", \"Becoz\"), которые заключили прямые договоры с   АО  \"Moldovatransgaz\"  на  платежи  РАО  \"Газпром\"  за  потребленный природный  газ, приходятся остальные 24%. В этих целях АО  \"Moldova-gaz\" перечислило на счет АО \"Completgaz\" 35 млн. лей.  В течение 1995-1997  годов задолженность по расчетам за  отгруженные товары  постоянно  возрастает.  Так, на 1 января 1995  г.  задолженность составила  51,1 млн. лей; на 1 января 1996 г. - 83,6 млн. лей, или 99,6% объема  расчетов  с РАО \"Газпром\" за природный газ, поставленный в  1995 году; на 1 января 1997 г. - 94 млн. лей, или 94,5% объема расчетов с РАО \"Газпром\"  за природный газ, поставленный в 1996 году; на 1 января  1998 г.  -  122,3  млн.  лей, или 56,9% объема расчетов с  РАО  \"Газпром\"  за природный  газ,  поставленный в 1997 году. Товары, отправленные  в  счет погашения  задолженности в течение трех лет, составили сумму 469,5  млн. лей.  В последнее время   практикуются   расчеты  различных  фирм  с   РАО \"Газпром\"  раньше, чем последнее получает продукцию в счет расчетов,  то есть авансом. Так, в июле 1996 г. фирма \"Alter-Ego\", г. Москва, погасила долг  РАО  \"Газ-пром\"  посредством выпуска казначейских  обязательств  в сумме  1481,2  тыс.  долларов США. Во второй половине 1997 года  в  счет погашения задолженности перед АО \"Alter-Ego\" была поставлена продукция в сумме  1077,8  тыс. долларов США (сахар, патока и др.). Несмотря на  то, что  договор  от  30  мая  1996 г.,  заключенный  между  РАО  \"Газпром\", концерном  \"Moldova-gaz\"  и  АО \"Alter-Ego\",  предусматривал  оплату  со стороны  Молдовы только продукцией, в мае 1997 г. в нарушение  положений договора  из-за  отсутствия товаров для поставки на счет АО  \"Alter-Ego\" были  перечислены денежные средства в сумме 1615 млн. российских  рублей (1288 тыс. лей).  ООО \"Золотая Нива\", г. Москва, произвело в июне-июле 1997 г. расчеты с  РАО  \"Газпром\"  по расходам силовых министерств в  сумме  18551  млн. российских  рублей  (3208,6  тыс. долларов США). Соглашения  и  договоры также   предусматривали  расчеты  с  фирмой  продукцией,  однако из-за отсутствия  продукции,  которая  удовлетворяла бы требованиям  фирмы,  в период  с  июля  по  декабрь 1997 г.  концерн  \"Moldova-gaz\"  перечислил денежные  средства  на счет АО \"Completgaz\" (в июле), затем на  счет  АО \"Moldovatransgaz\"   (в  августе-декабре),  а  последнее  через  день-два перечисляет  эти  средства  на  счет АО \"Completgaz\",  которое,  в  свою очередь, конвертирует их в российские рубли и перечисляет их на счет ООО \"Золотая  Нива\".  Валютные  средства в сумме 383,7  тыс.  долларов  США, полученные  от  румынской фирмы \"Geco\" S.R.L. за поставку сахара,  также были  конвертированы  в  российские рубли и перечислены  фирме  \"Золотая Нива\".  Всего  этой фирме было перечислено 10819 тыс. лей (13683,7  млн. российских  рублей) за осуществление взаиморасчетов между экономическими агентами России.  В течение 1995-1997  годов  были  выявлены  случаи,  когда  денежные средства  за продукцию, отправленную предприятиям Российской  Федерации, не  перечислялись  на  счета  РАО  \"Газпром\", а  поступали  на  счет  АО \"Completgaz\".  Так,  на счет АО \"Completgaz\" были перечислены  585  тыс. лей,  в  том числе 3 автомобиля \"Волга\" на сумму 136 тыс.  лей,  которые были использованы для собственных нужд.  При проверке,  проведенной Счетной палатой в период с ноября 1994 г. по март 1995 г., был выявлен ряд случаев заключения экономических сделок и  перечисления на их основе в адрес экономических агентов  значительных материальных  и  денежных  средств,  которые  не  были  использованы  по назначению,  то есть не были перечислены для расчетов с РАО \"Газпром\" за потребленный в республике природный газ.  Так, денежные средства, перечисленные в 1993 году ООО \"Dana\" в сумме 150  тыс.  лей (150 млн. рублей), до сих пор не возвращены, несмотря  на принятое  Арбитражем Республики Молдова постановление. Фирма  прекратила свою   деятельность.  Дебиторские  задолженности  предприятий   Молдовы, образовавшиеся до 1 января 1995 г., составляли на 1 января 1997 г. сумму 1105,6  тыс.  лей.  Следует отметить, что  специалисты  АО  \"Completgaz\" содействуют  в определенной мере возмещению этих долгов. Так, в  течение 1997  года  этими  предприятиями было возвращено 141,6 тыс.  лей,  на  1 января 1998 г. задолженность составила 964 тыс. лей.  Что касается  фирм  и  предприятий России, то здесь  ситуация  более сложная.  Так, дебиторская  задолженность, образовавшаяся в течение 1994 го д а, как  на  1 января 1997 г., так и на 1 января 1998 г.  составляла  5105,7 тыс.  лей,  то есть остается без движения (фирма \"Воланд\", г. Москва,  - 1943,2  тыс. лей (договор подписан г-ном В. Геркави), фирма \"Vicon\",  г. Санкт-Петербург,  - 755,2 тыс. лей (договор подписан г-ном В.  Геркави), Центр  международных  программ,  г.  Москва,  -1302  тыс.  лей  (договор подписан г-ном В. Мироном), фирма \"Antares\", г. Москва, - 260,2 тыс. лей (договор  подписан г-ном Т. Мунтяном), АО \"Север Находка\", г. Находка, - 311,4  тыс.  лей  и  т.  д.). В большинстве  случаев  в  счет  погашения задолженностей   отправлялась   алкогольная   продукция.   Материалы   о задолженностях   этих  фирм  были  переданы  независимому   юридическому агентству АО \"Consultant-Plus\".  На 1 января 1997  г.  дебиторские  задолженности,  образовавшиеся  в течение  1995  года, составляли: 4760,8 тыс. лей - агентов  из  Молдовы, 209,7 тыс. лей - из Румынии, 7562,4 тыс. лей - из России.  На 1 января 1998   г.   дебиторская  задолженность  предприятий   из Молдовы,  образовавшаяся в 1995 году, составила 2142,1 тыс. лей.  S.R.L. \"Nicu\",  г.  Кишинэу,  с августа 1995 г. имело  возможность  закупить  и отправить  продукцию  в счет расчетов за природный газ на  сумму  1009,3 тыс. лей, однако до сих пор указанная фирма не произвела расчетов.  Индивидуальному предприятию \"Diana-Casov\", г. Окница, в декабре 1994 г. было перечислено 52,3 тыс. лей для приобретения копировальной машины. В  1995  году  было перечислено еще 31863 лея на  приобретение  запасных частей для копировальной машины. Копировальная машина на сумму 84163 лея была  получена в мае 1995 г. С мая 1995 г. до настоящего времени на этом аппарате не было сделано ни одной копии. Копировальная машина производит цветные  копии,  но разрешения соответствующего органа  на  производство цветных копий не было запрошено. Для сравнения: в марте были приобретены автомобили  ГАЗ-31029  (\"Волга\")  на  сумму  45500  лей;  следовательно, стоимость  множительного  аппарата,  который не работал ни  одного  дня, равна стоимости двух автомобилей \"Волга\".  16 января 1995  г.  с индивидуальным предприятием \"Diana-Casov\"  был заключен  договор N 10 (подписанный г-ном В. Геркави), согласно которому индивидуальное  предприятие  должно было поставить АО \"Completgaz\"  1000 тонн  сахара  (400  долларов  США за 1 тонну) на общую  сумму  400  тыс. долларов  США.  Условия договора предусматривали авансирование фирмы  на общую  сумму договора. Так, 15 февраля 1995 г. по платежному поручению N 34  был  перечислен 1,0 млн. лей; 13 апреля 1995 г. согласно  платежному поручению  N 93 - еще 500 тыс. лей. В течение 1995 года фирма  выплатила 1337,7  тыс. лей, в том числе 525,5 тыс. лей сахаром, остальную сумму  - табаком.  На 1 января 1995 г. остаток составил 287,9 тыс. лей. В течение 1996 года фирме были поставлены товары (алкогольные напитки, мебель и т. д.)  на  сумму 1581,3 тыс. лей, однако фирма уплатила только 614,8  тыс. лей.  Задолженность на 1 января 1997 г. составила 957,9 тыс.лей. В  1997 году фирме был отпущен сахар на сумму 495,3 тыс. лей, она уплатила 506,5 тыс.  лей.  Задолженность на 1 апреля 1998 г. составила 946,7 тыс.  лей. Сказанное   подтверждает,  что  ИП  \"Diana-Casov\"  в  течение  этих  лет постоянно  финансировалось  и  снабжалось  авансом  продукцией  за  счет средств, предназначенных для расчетов за газ.  Аналогичным образом  был  заключен с ООО \"Lida\" договор N  95-3-27-1 (подписанный  г-ном  В.  Геркави),  согласно  которому  была  поставлена продукция  и выделены денежные средства в общей сумме 12486,4 тыс.  лей, из  них  15 июля 1994 г. на счет фирмы было перечислено 500 тыс. лей.  В течение 1995-1997 годов были погашены долги на сумму 9026,8 тыс. лей. На 1  января  1998 г. дебиторская задолженность, образовавшаяся  с  февраля 1996 г., составила 3459,6 тыс. лей.  Задолженность  румынской фирмы \"Expo-Venus\" в сумме 45 тыс. долларов США  (212,4  тыс.  лей) на 1 января 1998 г.  образовалась  на  основании договора  N 39 от 19 апреля 1995 г. (подписанного г-ном В. Геркави),  по которому  в Румынию были отправлены 3 тыс. тонн патоки (90 долларов  США за   1  тонну)  на  сумму  270  тыс.  долларов  США.  Условия   договора предусматривали,  что оплата будет осуществлена в 30-дневный срок с даты поставки  каждой  партии. Последняя партия патоки была поставлена в  мае 1995 г., однако задолженность в сумме 45 тыс. долларов США сохраняется и поныне.  С совместным  молдо-канадским предприятием \"Artar\" г-ном В.  Геркави был заключен договор N 95-5-2-1 от 2 мая 1995 г. о поставке продукции из Молдовы  в  счет оплаты потребленного газа. В этих целях СП  \"Artar\"  по просьбе заместителя директора концерна \"Moldova-gaz\" (позднее начальника управления  снабжения)  г-на  В. Мирона была выделена (в июне  1995  г.) сумма 18 тыс. лей, затем (в сентябре-октябре 1995 г.) была предоставлена финансовая  помощь в сумме 80 тыс. лей и поставлена продукция (в  период 1995-1997   годов)  на  общую  сумму  43780,3  тыс.  лей,  в  том  числе алкогольные напитки на 10 млн. лей.  Задолженность  указанной  фирмы  при предоставлении ей в  1995  году финансовой   помощи   была   компенсирована   маркетинговыми   услугами, оказанными  АО \"Completgaz\". Была зачислена в счет задолженностей  перед РАО  \"Газ-пром\"  и включена во взаиморасчеты с ИП \"Artar\" сумма  22907,4 тыс.  лей,  при  этом надбавка составила 1725,8 тыс. лей,  а  оплата  за маркетинговые   услуги   -   1084  тыс.  лей,   оплаченные   посредством перечисления ИП \"Artar\" денежных средств в сумме 98 тыс. лей и поставкой продукции на 986 тыс. лей. В 1995 году фирма \"Artar\" отправила продукции на  сумму  13136  тыс.  лей.  В  том  же  году  была  зачислена  в  счет задолженностей  перед РАО \"Газпром\" сумма 2820,5 тыс. лей - лишь 21%  от стоимости   полученного  товара.  В  1996  году  фирме  было  поставлено продукции на сумму 15420 тыс. лей и зачислена в счет задолженности перед РАО  \"Газпром\"  сумма  18180,9  тыс.  лей,  то  есть  70%  от  стоимости продукции,  отправленной  в  1996 году, и задолженности с 1995  года.  В течение  1997  года  фирме  \"Artar\" и  указанным  ею  предприятиям  была поставлена  продукция  на  сумму 15224,37 тыс. лей и  зачислено  в  счет задолженности  перед  РАО \"Газпром\" 46116 тыс. лей, в том числе  6  млн. долларов США (28,3 млн. лей) в качестве предоплаты.  Задолженность,  образовавшаяся  еще в 1996 году в сумме 1829,7  тыс. лей, числится за фирмой \"Artar\". Данная фирма начала свою деятельность в 1995  году  с получения финансовой помощи в сумме 98 тыс. лей.  К  концу 1997  года она могла осуществить предоплату в сумме 6 млн. долларов США. На 1 апреля 1998 г. задолженность фирмы по оплате поставленной продукции составила   22810,59   тыс.  лей,  так  как  отсутствуют   бухгалтерские документы,  подтверждающие  зачисление  поставленной  продукции  в  счет задолженности.  Задолженность  ООО  \"Status\",  г.  Кишинэу,  на  1  января  1995  г. составляла  6504,4  тыс.  лей,  образовавшись  в  течение  1994  года  в результате  поставки  продукции  и  перечисления  денежных  средств.  На протяжении   1995-1996  годов  фирма  осуществила  ряд  расчетов  с  РАО \"Газпром\",  в  результате  чего  ее задолженность на 1  января  1998  г. составила   516,9  тыс.  лей.  Фактически  частная  фирма   пользовалась значительными  денежными  и  материальными средствами  более  трех  лет. Договор  о сотрудничестве с ООО \"Status\" N 109 от 27 декабря 1994 г. был подписан  г-ном  В.  Геркави.  Ответственность  сторон  за  невыполнение договорных  условий  не была предусмотрена. Срок действия  договора  был установлен  до 31 декабря 1995 г. 27 октября 1995 г. в адрес фирмы  была направлена претензия N 718 и 10 октября 1996 г. -претензия N 218.  На 1 января 1998  г. задолженности фирм из России, образовавшиеся  в течение  1995  года и не погашенные, составили 6998,2 тыс. лей.  Большая часть  их принадлежит фирме \"Тайфи\", г. Москва, - 3724,4 тыс. лей. Товар был  поставлен фирме \"Тайфи\" на основе договора N 58/2 от 3 декабря 1995 г.  (подписан г-ном В. Геркави). На 1 января 1998 г. задолженность фирмы составила уже 36,6 млн. лей.  Только в январе   1998   г.   по  бухгалтерским  справкам   в   счет задолженности  концерна \"Moldova-gaz\" перед РАО \"Газпром\" фирмой \"Тайфи\" была выплачена сумма 11979 тыс. долларов США. В результате такой сделки, с  задержкой выплаты РАО \"Газпром\" суммы 7964,5 тыс. долларов США,  пеня за  несвоевременную уплату только этих сумм выросла более чем на 1  млн. долларов   США.   Фирма   за  это  не   понесла   никакой   материальной ответственности, санкции к ней не применялись.  Табачная фабрика в г. Моршанске задолжала (начиная с апреля 1995 г.) 1651,1  тыс. лей за табак, отправленный для переработки. В ее адрес была направлена  претензия  N  70  от 4 октября 1996  г.  относительно  суммы 1011226,8  тыс. российских рублей. До сих пор долг не погашен. Табак был отправлен  фабрике  на  основании письма N АП-25 от 15 января  1996  г., подписанного  членом правления РАО \"Газпром\" г-ном А. Пушкиным, согласно которому  фабрика  в  течение  1996 года должна  была  авансом  погасить задолженность  Молдовы перед РАО \"Газпром\" в размере до 20 млн. долларов США.  Хотя  из Молдовы табачная продукция была отправлена, долг в  сумме 1651,1 тыс. лей остался неоплаченным.  Задолженность  АОЗТ \"Экопродукт\", г. Магадан, образовавшаяся в  июне 1995  года, составляет 827,2 тыс. лей. Согласно постановлению  арбитража Магаданской  области N 939 от 15 ноября 1996 г. указанное общество  было объявлено   банкротом.  В  соответствии  с  перепиской  с  компетентными органами  Магаданской  области и с новыми собственниками имущества  АОЗТ \"Экопродукт\"  АО  \"Completgaz\"  было  предложено  в  счет  задолженности помещение склада, после чего было составлено письмо (N 259 от 29 октября 1997  г.)  о том, что приложенная документальная переписка и акт  сверки фальсифицированы  и что фирма рассчиталась по долгам в большей мере, чем требовалось,  из  чего вытекает, что АО \"Completgaz\" является  должником фирмы.  Дело  не  было доведено до конца.  С  руководством,  назначенным арбитражем,  не были оформлены акты сверки. Задолженность фирмы перед АО \"Completgaz\" на 1 января 1998 г. составляла 827,2 тыс. лей.  8 февраля 1995  г. г-н В. Геркави и ООО \"Brugan\", г. Кишинэу (г-н Д. Брусалинский),  подписали  договор  N  2 о  сотрудничестве  по  отправке продукции  предприятий  Молдовы,  в частности  алкогольных  напитков,  и перечислении  на  счет РАО \"Газпром\" денежных средств, равных  стоимости продукции. Начиная с марта 1995 г. от ПО \"Aroma\", затем от ПО \"Vismos\" и Бэлцкого  винно-коньячного комбината было отправлено продукции на  сумму 5583,6 тыс. лей. 6 мая 1995 г. на текущий счет фирмы были перечислены 63 тыс.  лей.  В  период  с марта по октябрь 1995  г.  РАО  \"Газпром\"  было выплачено  1151,2 тыс. лей. На счет АО \"Completgaz\" было перечислено  98 тыс. лей, а в декабре 1995 г. фирме \"Sanda\" была передана для реализации продукция  на сумму 875,2 тыс. лей. В декабре 1996 г. РАО \"Газпром\" было выплачено   еще  318,5  тыс.  лей.  На  1  января  1998  г.  дебиторская задолженность  составила  3195  тыс.  лей. В  адрес  ООО  \"Brugan\"  была направлена  претензия (N 108 от 27 февраля 1996 г.). В течение 1997 года погашений   задолженности   не  отмечено.  Следует  указать,  что   срок выполнения договора был установлен до 31 декабря 1995 г.  С фирмой \"Грант\",  г. Красноярск, был подписан договор N 82/с от  24 декабря  1995  г., согласно которому была отправлена продукция на  сумму 888,7  тыс.  лей, не оплаченная до сих пор. Претензии в адрес  фирмы  не были  направлены.  Продукция  была отправлена  от  АО  \"Moldovahidromas\" согласно накладной N 90791 от августа 1995 г. на основании доверенности, выданной  АО  \"Completgaz\", но подписанной г-ном В. Мироном, который  не является  ответственным лицом, уполномоченным подписывать  бухгалтерские документы АО \"Completgaz\".  Фирме \"Apex\",  г. Кишинэу (г-н В. Геркави), в течение 1995 года были поставлены товары на сумму 1507,7 тыс. лей (алкогольные напитки Бэлцкого винно-коньячного  комбината).  Задолженность фирмы на 1 января  1996  г. составляла  1507,7  тыс.  лей.  Материалы  были  рассмотрены  арбитражем Республики  Молдова,  и на основании постановления арбитража по  делу  N 5/32  от 17 апреля 1996 г. было принято решение о снятии со счета  фирмы суммы  указанной задолженности. Однако согласно ответу банка счет  фирмы был  закрыт  из-за отсутствия более года операций по счету. В  настоящее время материалы переданы в прокуратуру Республики Молдова.  Следует отметить,  что по задолженностям, образовавшимся в 1994 году и  в  первом  полугодии 1995 г., срок исковой давности истек и  сумма  в 13363,7   тыс.   лей  может  быть  квалифицирована  как  прямой   ущерб, причиненный  АО  \"Completgaz\"  со стороны лиц,  подписавших  договоры  и распорядившихся  отправить товары (г-н В. Мирон, г-н В. Геркави, г-н  Т. Мунтян).  В течение 1996 года с фирмами из Молдовы был заключен ряд договоров, в  результате которых значительно увеличилась дебиторская  задолженность по  расчетам  за поставленные товары. На 1 января 1998 г.  задолженности составили:  - OOO \"Estival Tur\", г. Кишинэу, - 2210,2 тыс. лей;  - ООО \"Gaz-Desaga\", г. Кишинэу, - 1088,7 тыс. лей;  - ООО \"IB\", г. Кишинэу, - 1546,9 тыс. лей;  - ООО \"Polaris\", г. Кишинэу, - 1025,6 тыс. лей;  - ООО \"Nomos\", г. Кишинэу, - 2539 тыс. лей;  - ООО \"Colon\", г. Тараклия, - 4744,7 тыс. лей;  - ООО \"Stels-Impex\", г. Кишинэу, - 603,5 тыс. лей;  - ООО \"Rezon\", г. Кишинэу, - 4069,9 тыс. лей и т.д.  На 1 января 1998 г. задолженность различных экономических агентов по оплате  поставленных товаров составляла 122 млн. лей, из которых сумма в 13  млн.  лей  -  с просроченным сроком  исковой  давности.  Большинство задолженностей  числятся  за частными фирмами, которые длительное  время бесплатно  используют значительные суммы денежных средств и материалы  в собственных  интересах, накапливая частный капитал. Необходимо отметить, что  АО \"Completgaz\" в работе с партнерами не требует от них сертификата регистрации  и  налогового  кода,  копию  устава,  чтобы  узнать  размер уставного   фонда,   их   финансовое  положение,  хотя   известно,   что экономический  агент несет ответственность в пределах размера  капитала, которым располагает.  Для решения проблемы  задолженностей  в марте 1997 г.  был  подписан (г-ном  И.  Поманэ  с согласия г-на В. Мирона) договор N 97-03-17  с  АО \"Consultant-Plus\"    (г-ном   К.   Модыркэ),   независимым   юридическим агентством,   о   предоставлении  юридической  помощи  в  целях   защиты экономических   интересов   АО  \"Completgaz\"  в  отношениях  с   другими экономическими  агентами  Молдовы и Российской Федерации. За его  работу заказчик   платит  или  передает  в  натуре  10%  из  суммы   фактически возвращенных  материальных  и финансовых средств. С марта 1997 г.  по  1 апреля  1998 г. не был представлен акт о выполнении работ. Отчеты общего содержания  представляются нерегулярно. Выполненная работа не отражается в  конкретной  форме  (командировочные расходы,  протоколы  переговоров, подтверждения,  что фирмы признали задолженности, и график их возмещения отсутствуют). В апреле 1997 г. указанной фирме была поставлена продукция (куры)  на  сумму  581,2 тыс. лей, которая на 1 июня  1998  г.  числится дебиторской    задолженностью    фирмы.   Большинство    материалов    о задолженностях вышеуказанных фирм были переданы АО \"Consultant-Plus\" для завершения  работы. Отсутствуют документально подтвержденные  результаты деятельности фирмы.  В январе 1995 г. АО \"Completgaz\" заключило с концерном \"Moldova-gaz\" договор N 8 от 5 января 1995 г. об обслуживании служебными автомобилями. Согласно  условиям  договора АО \"Completgaz\" обязывалось предоставить  в распоряжение  концерна \"Moldova-gaz\" два автомобиля за ежемесячную плату в  размере 4153 лея до полной оплаты их стоимости. Договор был  заключен на  срок  с 1 января по 1 декабря 1995 г. В действительности договор  не действовал.  На  обслуживание  г-на  В.  Мирона,  начальника  управления материально-технического    снабжения   и   хозяйствования,    служебным автомобилем  ГАЗ-31029  с  номерным знаком RMC-200 в  течение  1995-1996 годов  были  произведены  расходы  в сумме 104,9  тыс.  лей  -  зарплата водителя,  горючее,  ремонт,  командировки,  в том  числе  в  Констанцу, Слэник-Молдова   и  т.  д.  Г-н  В.  Мирон  не  являлся  работником   АО \"Completgaz\",  однако  все путевые листы автомобиля были  подписаны  им, указанные затраты необоснованно относились на расходы.  В 1994 году Центр  комплектации  приобрел автомобиль \"Mitsubisi\"  по цене  182,2  тыс. лей, из которых в июне 1994 г. на основании  платежных поручений  фирме \"Новинка\", г. Кишинэу, было перечислено 159,6 тыс.  лей для   приобретения  газового  оборудования  и  ООО  \"Market-Centru\",  г. Кишинэу,  -  22,6  тыс.  лей (также согласно  платежному  поручению)  на газовое  оборудование.  Автомобиль  был взят на учет в октябре  1994  г. Следует  отметить,  что  этот автомобиль не был закреплен  за  отдельным водителем,  на  нем работал водитель автомобиля RMC-200.  На  протяжении 1994-1997   годов   автомобиль   использовался   немного,   в   основном руководителями  концерна \"Moldova-gaz\", путевые листы выдавались  обычно на месяц, в них не указывался маршрут, хотя были командировки в Румынию.  Было  приобретено  горючее  на  сумму 13,1 тыс. лей, и  к  расходам  был отнесен   износ   в   сумме  55  тыс.  лей.  Из   изложенного   вытекает нецелесообразность  расходования значительной суммы (182,2 тыс. лей)  на приобретение автомобиля вместо газового оборудования.  В проверяемый период отмечены значительные представительские расходы без  составления  сметы расходов, оправдательных документов. Так, в  мае 1995  г. были списаны на расходы 4110 лей из суммы прибыли, оставшейся в распоряжении АО \"Completgaz\", в том числе от г-жи А. Костериной (главный бухгалтер)  -  1480 лей, г-на Т. Мунтяна (коммерческий директор)  -  714 лей,  г-на В. Геркави (директор) - 405,51 лея, в сентябре - 2553 лея.  В июне  1996 г. в счет представительских расходов были списаны 503 бутылки с  алкогольными  напитками  на сумму 3034,4 лея. В январе 1997  г.  были списаны  согласно  счетам  из Криково, \"Seabeco\", ресторанов  расходы  в сумме 21 тыс. лей по обслуживанию делегации в составе 40 членов (525 лей на человека).  Значительные  ресурсы используются на спонсорство. Так, в июле  1997 г.  спортивному  клубу \"Синдикат\" были перечислены 55 тыс. лей, и за  27 тыс.  лей  был  приобретен  путем взаиморасчетов  и  передан  мотор  для автобуса. Были перечислены также 4 тыс. лей на счет Лиги женщин Молдовы.  В финансово-экономической деятельности АО \"Completgaz\" были выявлены и другие нарушения, которые отражены в акте проверки.  Нарушения и недостатки,    выявленные   в    финансово-экономической деятельности  акционерного  общества \"Completgaz\",  являются  следствием неудовлетворительного  выполнения  функциональных обязанностей бывшим  и нынешним  руководством  (г-ном В. Геркави, г-ном Т. Мунтяном,  г-ном  И. Поманэ);  неудовлетворительного оформления договоров о сотрудничестве  с экономическими   партнерами;   недостаточной  информации  о   партнерах; отсутствия  постоянного  контроля за расчетами экономических агентов  за полученный   товар;  недостаточной  работы  с  дебиторами  в   отношении возмещения   значительных   финансовых  ресурсов,  что  стало   причиной образования  задолженностей с истекшим сроком давности в сумме 13,4 млн. лей;   отсутствия  контроля  со  стороны  руководства   государственного концерна   \"Moldova-gaz\"   АО  (г-на  М.  Лесника)  за   предоставлением предприятиями   отрасли   значительных  кредитов   неконкурентоспособных товаров предприятиям республики и за ее пределами.  Счетная палата  Республики Молдова, учитывая нарушения и недостатки, выявленные  в ходе проверки, на основе ст. 25 Закона о Счетной палате  N 312-XIII от 8 декабря 1994 г.  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Отметить неудовлетворительную  работу  бывшего  директора  Центра комплектации   Государственного  департамента  по  газификации  г-на  В. Геркави,  бывшего  заместителя  директора г-на Т. Мунтяна  и  начальника управления    материально-технического   снабжения   и    хозяйствования государственного  концерна \"Moldova-gaz\" AO, г-на В. Мирона по погашению просроченных задолженностей в сумме 13,4 млн. лей.  2. Обязать руководство  АО  \"Completgaz\" в 2-месячный  срок  принять меры  по погашению дебиторских задолженностей, в том числе просроченных. В  случае,  если  эти  задолженности не  будут  погашены,  обратиться  в судебную  инстанцию  для возмещения причиненного государству  ущерба  за счет виновных лиц.  3. Потребовать  от  руководства акционерного  общества  \"Completgaz\" (г-на И. Поманэ):  - привлечения   к  ответственности  в  соответствии  с   действующим законодательством  лиц,  виновных в допущении нарушений  и  недостатков, выявленных при проверке;  - осуществления      проверки     расчетов     с      экономическими агентами-дебиторами  и  принятия согласно действующему  законодательству мер по погашению значительных задолженностей;  - определения  целесообразности  дальнейшего  содержания  автомобиля \"Mitsubisi\";  - разработки   плана   мероприятий   по   ликвидации   нарушений   и недостатков, выявленных в ходе проверки.  4. Информировать  Департамент  энергетики и  топливно-энергетических ресурсов  (г-на  А. Гончара) и Министерство экономики и реформ (г-на  И. Стурзу) о выявленных при проверке нарушениях и недостатках и потребовать созыва  общего  собрания  акционеров  согласно  ст.  90  (3)  Закона  об акционерных обществах N 1134-XIII от 2 апреля 1997 г., на котором:  - представить информацию о выявленных нарушениях;  - установить   размер  вознаграждения  для  исполнительного   органа акционерного  общества  в соответствии с требованиями ст. 50  указанного закона.  5. Информировать  государственный концерн \"Moldova-gaz\" AO (г-на  М. Лесника)   о  нарушениях  и  недостатках,  выявленных  при  проверке,  и потребовать  создания  совета,  который решит вопрос о  необходимости  и целесообразности поставок товаров без предоплаты отдельным экономическим агентам предприятиями отрасли.  6. О выполнении  пп.  3-5 настоящего постановления  проинформировать Счетную палату в течение месяца.  7. Информировать  Правительство  Республики  Молдова  о  результатах проверки для возможного реагирования.  8. Настоящее  постановление  может  быть обжаловано  в  кассационном порядке в Высшую судебную палату в 10-дневный срок с даты получения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                Василе КОЗМА   Кишинэу, 20 июля 1998 г.  N 31.    