    HKKO39/2004 Внутренний номер:  306155  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 39 от  18.07.2004   о результатах проверки исполнения государственного бюджета, анализа публичного долга и достоверности отчета Министерства финансов на 2003  Опубликован : 20.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-155 
    статья № : 24  Счетная палата РМ в присутствии министра финансов г-жи З. Гречаный, заместителей министра г-жи М. Дурлештяну и г-на Г. Кожокару рассмотрела результаты проверки исполнения государственного бюджета, анализа публичного долга и достоверности отчета Министерства финансов на 2003 год и  у с т а н о в и л а: Согласно Закону о государственном бюджете на 2003 год №1463-XV от 15 ноября 2002 года доходная часть была утверждена по доходам в сумме 3999,6 млн. леев и по расходам - 4200,6 млн. леев, с превышением расходов над доходами (дефицит) в сумме 201,0 млн. леев. В течение бюджетного года Закон о бюджете претерпел семь ректификаций, в результате которых утвержденные показатели были увеличены по доходам на 701,2 млн. леев, а по расходам - на 202,0 млн. леев. В результате были утверждены 4700,8 млн. леев и, соответственно, 4402,6 млн. леев, с превышением доходов над расходами в сумме 298,2 млн. леев. Согласно отчету Министерства финансов исполнение государственного бюджета в 2003 году по доходам составило 4573,4 млн. леев, а по расходам - 4255,1 млн. леев, с превышением доходов над расходами (профицит) в сумме 318,3 млн. леев. Так, доходная часть была исполнена на 97,3%, или на 127,4 млн. леев меньше запланированных показателей (с изменением), расходная часть исполнена на 96,6%, или на 147,5 млн. леев меньше перед уточненными годовыми требованиями. В целом Отчет министерства об исполнении государственного бюджета на 2003 год соответствует реальности, хотя и были допущены некоторые отклонения от действующих законодательных и нормативных актов, повлекшие негативные воздействия на исполнение как доходов, так и расходов. Несмотря на то, что в процентном соотношении исполнение доходов государственного бюджета перед уточненным планом составило 97,3%, фактические поступления по видам доходов варьируют. Проверка поступления налогов, сборов и других платежей в бюджет установила, что в составе доходов государственного бюджета (4573,4 млн. леев) 88,6% приходится на налоговые поступления, что составляет 4052,3 млн. леев; неналоговые поступления - 9,4%, или 432,3 млн. леев; доходы от операций с капиталом - 1,1%, или 51,3 млн. леев и трансфертов - 0,9%, или 37,5 млн. леев. По 8 видам налогов и сборов не поступило средств на общую сумму 95,9 млн. леев, в том числе по разд. 115, пар. “Акцизы на бензин и дизельное топливо” поступило на 47,5 млн. леев меньше (89,0% от требований); по разд.115, пар. “Акцизы на вина виноградарные, дивины (коньяки) и вина виноградные, насыщенные диоксидом углерода” - на 23,9 млн. леев меньше (37,2%) и т.д. Не соблюдая ст. 2 Закона о государственном бюджете на 2003 год, министерство в течение бюджетного года осуществило операции по возмещению НДС по нулевой ставке на общую сумму 758,0 млн. леев, или на 158,0 млн. леев больше уточненных сумм. За период 2003 года неналоговые поступления в государственный бюджет составили 108,1% к утвержденным. В то же время не были исполнены 13 видов неналоговых поступлений на общую сумму 66,3 млн. леев. Из неналоговых поступлений 51,1% приходится на чистый доход Национального банка Молдовы (НБМ), что составляет 221,0 млн. леев, или на 57,0 млн. леев больше утвержденных показателей. Основным источником формирования чистого дохода НБМ являются проценты, уплаченные министерством по полученным кредитам, составившие в 2003 году сумму 204,7 млн. леев. Доходы от операций с капиталом составили 51,3 млн. леев, или 57,4%. По разделу “Доходы от продажи государственных акций” было аккумулировано на 73,6 млн. леев меньше, что составляет 5,3% к утвержденным годовым требованиям, в то время как по разделу “Доходы от продажи государственного имущества” поступило средств в 10 раз больше утвержденного. По разделу “Доходы от приватизации и продажи государственных предприятий” и по разделу “Доходы от продажи земель, являющихся публичной собственностью” поступило, соответственно, на 187,1% и 380,6% к требованиям. Министерство финансов продолжает  включать некоторые доходы и расходы только в кассовое исполнение государственного бюджета, что приводит к увеличению показателей в части исполнения бюджета. Следует отметить, что в течение бюджетного года доходная часть уточнялась 3 раза (последний - 12.12.03 г.), но министерство не сочло нужным уточнить источник формирования 12 видов доходов в сумме 11,6 млн. леев и отразило их только в кассовом исполнении государственного бюджета, увеличив, таким образом, исполнение доходной части на 0,3%. В результате необоснованного отвлечения Министерством финансов в 1998 году внебюджетных средств бюджетных учреждений в сумме 21,8 млн. леев доход упущенный в 2003 году, составил 3,5 млн. леев. Согласно отчету министерства уровень финансирования расходов составил 96,6%, или на 147,5 млн. леев меньше к уточненному плану. На завышенное исполнение расходной части повлияли: отражение только в кассовом исполнении расходов в размере 95,5 млн. леев, перефинансирование - 15,4 млн. леев, а также некоторые необоснованные изменения, такие как неправильное уточнение плана (занижен на 75,0 млн. леев) по расходам на обслуживание внешнего государственного долга. В результате уровень исполнения расходной части государственного бюджета был искусственно завышен на 4,0%. Исходя из этого, расходная часть была исполнена на 92,6%, оставив непрофинансированными расходы, предусмотренные законодательством на сумму 258,4 млн. леев, а не на сумму 147,5 млн. леев, как отражено в отчете. Следует отметить, что только в последний день бюджетного года учреждениям были возвращены неисполненные казначейские платежные поручения в сумме 6,1 млн. леев. Это обусловило неуплату и увеличение кредиторской задолженности бюджетных учреждений, обслуживающихся из государственного бюджета. До настоящего времени не разработан единый порядок отражения кредиторской задолженности в отчетах. Так, согласно данным годового Отчета Министерства финансов на 01.01.04 г., кредиторская задолженность составила 322,0 млн. леев. Следует отметить, что в эту сумму были включены кредиторские задолженности бюджетных учреждений и бюджета государственного социального страхования. Фактически кредиторская задолженность составляла  около 810,7 млн. леев, будучи занижена на 488,7 млн. леев, в т.ч. 77 млн. леев - задолженность перед бюджетом административно-территориальных единиц (АТЕ) и около 411,7 млн. леев - задолженность по членским взносам Республики Молдова перед международными и региональными организациями. Принимая во внимание тот факт, что бюджетные учреждения не финансированы в полном объеме в размере предусмотренных в плане финансирования средств, Министерство финансов не проводит более строгий анализ и контроль касательно как определения необходимых материальных ценностей для бюджетных учреждений, так и ситуации по дебиторской задолженности. В результате контроля и анализа отчетов о материальных ценностях и продовольственных товарах бюджетных учреждений было установлено, что к концу года остаток этих ценностей, образованный за счет средств государственного бюджета, составил 461,4 млн. леев, тогда как в 2003 году расходы, произведенные в этих целях для нужд учреждений, составили 249,8 тыс. леев. При этом учреждения, финансируемые из государственного бюджета, допустили формирование дебиторской задолженности в сумме 53,6 млн. леев. Контроль за распределением финансовых средств государственного бюджета установил, что средства распределяются непропорционально, исходя из полученных доходов и утвержденных планов финансирования. Так, в январе поступило доходов на 125,3% к утвержденному плану, исполнение расходов составило только 52,0%, с остатком в сумме 140,0 млн. леев; в феврале доходы составили 118,7% к утвержденному плану, тогда как расходы были исполнены только на 66,2%, с остатком в сумме 65,9 млн. леев и др. Также непропорционально были профинансированы расходы государственного бюджета по отраслям и видам. В функциональном аспекте ниже среднего уровня были профинансированы расходы коммунального хозяйства и жилищно-эксплуатационного хозяйства - 87,0%; топливно-энергетического комплекса - 89,9%;  сельского, лесного, рыбного и водного хозяйства - 92,2%. При этом расходы по основной группе 1 (2) “Органы исполнительной власти” превысили на 18,5% годовые суммы (Государственная канцелярия - 7,5 млн. леев, или 128,1%); по основной группе 20 (5) “Министерство финансов общие мероприятия” - на 115% годовые суммы за счет погашения задолженности по трансфертам перед бюджетами АТЕ и капитальных инвестиций на 2002 год. Непропорционально были профинансированы и расходы по некоторым статьям и разделам, исполнение которых варьирует от 23,9 до 215,0%. Так, расходы по ст.190 “Участие Правительства в осуществлении отдельных программ” были профинансированы на 65,2%; по ст. 138 разд. 15 “Пособия в замен алиментов на детей” - 75,0%; по ст. 135 разд. 20 “Единовременная помощь населению в соответствии с распоряжениями Правительства” - 81,9%; по ст. 271 разд. 14 “Капитальные трансферты на работы, связанные с земельной реформой” - 87,5%. Учитывая требования ст. 38 Закона № 1463-XV от 15.11.02 г., расходы по ст. 133 (2) “Целевые трансферты бюджетам других уровней” профинансированы на 215,0%. Из общей суммы расходов на социальную поддержку в бюджет государственного социального страхования были запланированы трансферты в размере 397,3 млн. леев и профинансированы в объеме 387,3 млн. леев. В отчете министерства по данному разделу была отражена дебиторская задолженность в сумме 10,4 млн. леев и кредиторская задолженность в сумме 128,4 млн. леев. Следует отметить, что министерство не разработало механизм относительно взаимоотношений государственного бюджета и бюджета государственного социального страхования. Выявлены случаи, когда министерством были произведены расходы, не предусмотренные в государственном бюджете. Так, не соблюдая ст. 2 Закона о государственном бюджете на 2003 год, произведены необоснованные расходы на сумму свыше 15,4 млн. леев, в том числе: 1,5 млн. леев - консультационные услуги при приватизации винодельческой компании; 7,5 млн. леев - для приобретения основных средств; 2,6 млн. леев - для исполнения исполнительных листов; 3,8 млн. леев - для финансирования других расходов, которые фактически не были запланированы в государственном бюджете. Центральное казначейство не обеспечило должного контроля на этапе осуществления некоторых платежей, что способствовало недопоступлениям в бюджет. Так, из перечисленной компании “Raiffeisen Investiment” A.G. суммы в размере 2465,3 тыс. леев за консультативные услуги при приватизации винодельческой компании Центральным казначейством не было взыскано 10% (около 246,5 тыс. леев) подоходного налога, удержанного у источника выплаты (нерезидента), нарушив ст.71 и 91 Налогового кодекса. Согласно ст. 29 Закона № 1463-XV от 15.11.02 г. при утверждении и применении тарифа на природный газ в него были включены средства в размере 4 доллара США за 1000 м3, предназначенные для обслуживания внешнего государственного долга, образовавшегося в результате передачи Правительством РМ векселей (90,0 млн. долл. США) российскому акционерному обществу “Gazprom”. В течение 2002 года, на текущий счет министерства поступило 35,4 млн. леев. Аккумулированные средства были направлены на обслуживание внешних платежей, не по целевому назначению, нарушив, таким образом, требования законодательства. Законом о государственном бюджете на 2003 год, статьей 37 f), был утвержден внебюджетный фонд для реализации Комплексной программы освоения новых земель и повышения плодородия почв по доходам и расходам в размере 9,5 млн. леев, из которых доходы от продажи земель публичной собственности составляют 8,0 млн. леев. Согласно регистру распределения основных доходов государства в течение 2003 года, доходы от продажи земель публичной собственности составили 11,4 млн. леев, но в  балансе и Главной книге Государственного казначейства была отражена сумма 14,4 млн. леев, или на 3,0 млн. леев больше фактически накопленных средств. Вышеуказанные отклонения имели место в результате необоснованных трансфертов из государственного бюджета на специальный счет Правительства, осуществленных Государственным казначейством. Во исполнение вышеуказанной программы Министерству финансов предстояло перечислить на специальный счет Правительства для Государственного агентства по земельным отношениям и кадастру 8,0 млн. леев. Нарушив Закон № 1463-XV от 15.11.02 г. и Постановление Правительства № 728 от 16.06.03 г., Государственное казначейство фактически перечислило агентству 15,1 млн. леев, или на 7,1 млн. леев больше утвержденного, допустив перерасход в таком же размере. По информации департамента публичного долга Министерства финансов, задолженность Республики Молдова по состоянию на 01.01.03 г. по членским взносам в международных, межпарламентских организациях и организациях, действующих в рамках СНГ, составила 401,4 млн. леев. В течение отчетного года из утвержденных 58,6 млн. леев было перечислено 41,9 млн. леев. Были выявлены случаи, когда подобные расходы были произведены необоснованно за счет средств, предусмотренных по другим основным группам, в том числе по основной группе “Национальная оборона”  0,6 млн. леев для содержания военного представителя Республики Молдова в НАТО, а также и по основной группе “Конституционная юрисдикция”  0,1 млн. леев на погашение задолженности Конституционного суда. За счет бюджетных расходов, предусмотренных по другим основным группам, 25,5 млн. леев были израсходованы на капитальные инвестиции, но согласно ст. 21 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24.05.96 г. данные расходы должны быть включены в государственный бюджет отдельной строкой. Согласно ст. 2 Закона о государственном бюджете на 2003 год резервный фонд Правительства был утвержден в сумме 38,0 млн. леев. Постановления Правительства о выделении средств из резервного фонда, изданные за отчетный период, предусмотрели расходы в сумме 36,6 млн. леев, финансирование составило 32,7 млн. леев. Больше всего средств из резервного фонда Правительства получили: Государственная канцелярия - 24,6 млн. леев (75,5% от общего объема); Аппарат Президента Республики Молдова - 1,5 млн. леев; Министерство транспорта и связи - 1,0 млн. леев; Министерство иностранных дел - 0,9 млн. леев и др. Постановлением Правительства № 1579-h от 29.12.03 г. Государственной канцелярии были выделены бюджетные средства в сумме 3,1 млн. леев на покрытие расходов по приобретению участка земли, прилегающего к предприятию с иностранным капиталом - санаторию “Молдова”, Трускавец (Украина), которые до конца отчетного периода не были использованы по целевому назначению и, соответственно, согласно п.18 Положения об использовании средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом № 1228-XIII от 27.06.97 г., подлежали перечислению в государственный бюджет, что фактически не было сделано. В свою очередь, Государственная канцелярия перечислила данные средства с бюджетного счета на свой внебюджетный счет, которые до настоящего времени остались  неиспользованными. Не соблюдая ст. 37 (2) Закона № 847-XIII от 24.05.96 г., министерство в дальнейшем контрассигнует и исполняет постановления Правительства, в которых не указаны назначение, пользователи и конкретные суммы (Распоряжения Правительства № 763-20 от 24.06.03 г.; № 1491-h от 12.12.03 г.). В государственном бюджете были предусмотрены трансферты из фонда финансовой поддержки территорий для уравнения финансовых возможностей АТЕ в сумме 708,3 млн. леев. Трансфертов было выделено в размере 89,2%, при этом непрофинансированный остаток составил 76,8 млн. леев. Средства были распределены неравномерно. Так, мун. Бэлць и АТО Гагаузия получили 100%, тогда как остальным бюджетам было распределено не более 78,0%. Нарушив ст. 10 Закона о местных публичных финансах № 491-XIV от 09.07.99 г. и Постановление Парламента о бюджетной классификации № 969-XIII от 24.07.96 г., трансферты специального назначения в сумме 67,1 млн. леев, выделенные бюджетами АТЕ, были неверно отражены по группе 20.5, тогда как необходимо было их отразить их по группе 20.4. Одновременно при финансировании задолженностей по трансфертам не учитывается остаток свободных денежных средств на счетах бюджетов АТЕ, которые по состоянию на 01.01.03 г. составили 209,8 млн. леев, а на 01.01.04 г. - 254,8 млн. леев. Согласно полученным результатам исполнение государственного бюджета зарегистрировало превышение доходов над расходами в сумме 318,3 млн. леев, или на 20,1 млн. леев больше утвержденной суммы. Проверкой было установлено, что на формирование остатков повлиял ряд негативных и позитивных факторов, а именно: нефинансирование предусмотренных законом расходов в сумме 258,4 млн. леев, неполное взыскание доходов - 170,8 млн. леев, расходы, отраженные только в кассовом исполнении - 95,5 млн. леев, а также перефинансирование в размере 15,4 млн. леев. Полученные сверхдоходы в сумме 318,3 млн. леев были полностью направлены на погашение внутреннего и внешнего долга, хотя согласно ст. 2 Закона № 1463-XV от 15.11.02 г. на эти цели было бы достаточно 298,2 млн. леев. Министерство при финансировании внешнего долга, не соблюдая ст. 40 Закона № 847-XIII от 24.05.96 г., незаконно привлекло и свободный по состоянию на 01.01.03 г. остаток средств из государственного бюджета в размере почти 62,4 млн. леев. Статьей 28 Закона № 1463-XV от 15.11.02 г. было установлено, что по состоянию на 31.12.03 г. внутренний долг государства не должен превышать 3515,4 млн. леев, а внешний государственный долг - 743,3 млн. долл. США. Согласно отчету Министерства финансов государственный долг, управляемый Правительством, к концу 2003 года составил 12855 млн. леев, включая внутренний долг - 2920,4 млн. леев, из которого кредиты, предоставленные Национальным банком, - 1744,0 млн. леев и государственные ценные бумаги (ГЦБ) в обороте - 1176,4 млн. леев, и внешний государственный долг - 751,4 млн. долл. США (около 9934,6 млн. леев). По сравнению с 1 января 2003 года внутренний государственный долг увеличился на 99,1 млн. леев, или на 3,5%, а внешний - на 27,1 млн. долл. США, или 3,7%. Проверкой установлено, что платежные обязательства по государственному долгу составляют около 775,5 млн. долл. США, или на почти 24,1 млн. долл. США больше суммы, указанной в отчете. Следует отметить, что 24,1 млн. долл. США составляют просроченные долги по процентам, которые не были капитализированы и, соответственно, не были включены в основную сумму внешнего государственного долга, в т.ч. 12,9 млн. долл. США - задолженность, образованная до 01.01.03 г., и 11,2 млн. долл. США - задолженность за 2003 год. Так, существующий способ отражения внешнего государственного долга скрывает просроченные долги по некапитализированным процентам и не отражает реальной ситуации. Статьей 37 Закона № 1463-XV от 15.11.02 г. было утверждено 11 внебюджетных фондов, объем поступлений в которые составляет 127,2 млн. леев, в том числе остаток на начало года 41,7 млн. леев. Фактически доходы фондов следовало утвердить в общей сумме 130,0 млн. леев, будучи заниженными на 2,8 млн. леев. Проверка отчетов бюджетных учреждений, располагающих этими фондами, выявила, что кассовые доходы и расходы составили 122,7 млн. леев и 50,5 млн. леев, соответственно, а незарегистрированный на 31.12.03 г. остаток средств составил 72,2 млн. леев, но в бухгалтерском балансе, закрытом Центральным казначейством на 31.12.03 г., доходы отражены только в сумме 109,8 млн. леев, или на 12,9 млн. леев меньше, а сумма расходов и остаток средств были занижены на 0,3 млн. леев и 3,7 млн. леев соответственно. Также были занижены доходы, расходы и остатки специальных и внебюджетных средств на 49,2 млн. леев, 48,9 млн. леев и 1,9 млн. леев соответственно. Эти отклонения появились в результате обслуживания некоторых счетов через различные коммерческие банки в обход казначейской системы, нарушив ст.12 Закона № 847-XIII от 24.05.96 г. и ст. 15 Закона № 426-XIII от 04.04.95 г., а Государственное казначейство не отразило в бухгалтерском учете обороты средств, проводимые через коммерческие банки. Министерство не исполнило полностью требования постановлений Счетной палаты № 45 от 13 июня 2003 года и № 58 от 15 июля 2003 года, принятых в связи с предыдущей проверкой исполнения государственного бюджета и проверкой эффективности использования бюджетных средств для содержания казначейств. Так, до настоящего времени не исполнены разделы 4, 5 и 7 п. 1 Постановления Счетной палаты № 45 и разд. 9 п. 1 Постановления №  58 в части восстановления в государственном бюджете доходов, поступивших в бюджет мун. Кишинэу в сумме 807,2 тыс. леев, а также требования разд. 8, 11, 12 последнего постановления. Недостатки и нарушения, выявленные проверкой, являются следствием несоблюдения некоторых требований действующих законодательных и нормативных актов и неприменения в некоторых случаях руководством и должностными лицами Министерства финансов принципов эффективности и рациональности при управлении бюджетными средствами, что негативно повлияло на исполнение государственного бюджета на 2003 год. Счетная палата, учитывая результаты проверки, и в соответствии со ст. 25, 26 Закона о Счетной палате № 312- XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Обратить внимание руководства Министерства финансов на нарушения и отклонения от действующего законодательства, выявленные в деятельности министерства при исполнении государственного бюджета на 2003 год и потребовать: - разработать программу мероприятий по устранению недостатков, выявленных проверкой, и применить дисциплинарное наказание в соответствии с действующим законодательством по отношению к должностным лицам, допустившим нарушения при формировании и исполнении государственного бюджета на 2003 год; - осуществить проверку погашения кредиторской задолженности, сформировавшейся в результате недофинансирования утвержденных ассигнований учреждениям, финансируемым из государственного бюджета и обслуживаемым Государственным казначейством, а также не допустить их дальнейшее накопление; - совместно с Национальной кассой социального страхования разработать и утвердить единый механизм регламентирования отношений между государственным бюджетом и бюджетом государственного социального страхования, порядка правильного отражения в отчете расходов и задолженности по платежам, произведенным за счет средств государственного бюджета посредством НКСС; - отраслевым управлениям Министерства финансов обеспечить контроль за формированием некоторыми учреждениями дебиторской задолженности и необходимостью образования запаса материальных средств и продовольственных товаров; разработать и утвердить  правила установления нормативов этих запасов и не допустить формирования сверхнормативных запасов; - правильно отразить в бухгалтерском балансе Государственного казначейства остатки денежных средств на начало бюджетного года, находящихся на счетах, внебюджетных фондов  и внебюджетных средств; - обеспечить строгий учет и правильное отражение задолженности Республики Молдова по членским взносам в международные организации; - обеспечить взыскание суммы  в 246,5 тыс. леев как подоходный налог, удержанный у источника выплаты (нерезидента), с компании “Raiffeisen Investiment” A.G.; - обеспечить восстановление средств в сумме 7,5 млн. леев за счет доходов районных бюджетов; - недопустить финансирование расходов, не предусмотренных законодательством; - полное исполнение предыдущих постановлений Счетной палаты. 2. Принять к сведению, что в течение проверки: - задолженности по членским взносам Республики Молдова перед международными и региональными организациями в сумме 411,7 млн. леев были включены в 10 группу  “Забалансовые счета”; - сумма доходов, неправильно взысканная в бюджет мун. Кишинэу в размере 807,2 тыс. леев, была восстановлена в государственном бюджете. 3.  Проинформировать Правительство о неисполнении государственного бюджета на 2003 год. 4. О результатах проведенной проверки исполнения государственного бюджета на 2003 год проинформировать Президента Республики Молдова и Парламент. 5. Об исполнении требований п. 1 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                                                  Василе ПЕНТЕЛЕЙ Кишинэу, 18 июня 2004 г. № 39.   