    HKKO43/2002 Внутренний номер:  306174  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 43 от  22.05.2002   о результатах тематической проверки финансово-хозяйственной деятельности акционерного общества "Combinatul de vinuri spumante si de marca din Chisinau " за период 1999 г. - 10 месяцев 2001 года  Опубликован : 11.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100 
    статья № : 21    Счетная палата в присутствии заместителя директора агропромышленного департамента "Moldova-Vin" г-на В.Цыра, заместителя Департамента приватизации г-на Шт. Гребенча, директора территориального агентства по приватизации Кишинэу г-на Н. Кроитору, генерального директора акционерного общества  "Combinatul de vinuri spumante ş i de marc ă din Chi ş in ă u "Vismos" г-на Ю. Мадан, бывшего генерального директора комбината г-на Г. Мартынова и главного бухгалтера г-жи С. Котруцэ рассмотрела материалы тематической проверки финансово-хозяйственной деятельности акционерного общества "Combinatul de vinuri ş i de marc ă din Chi ş in ă u "Vismos" за период 1999 г. - 10 месяцев 2001 года и  у с т а н о в и л а:  Акционерное общество открытого типа "Combinatul de vinuri spumante ş i de marc ă din Chi ş in ă u "Vismos" (далее - AO "Vismos"), со 100%-ной долей государства в уставном капитале, было создано 24 августа 1999 года в соответствии с действующим законодательством.  В течение 1999 г. - 10 месяцев 2001 года представители государства в AO "Vismos" (г-н Н. Гуменный, г-н Н. Кроитору) не обеспечили защиту законных прав и интересов государства в обществе, а руководство AO "Vismos" (г-н Г. Мартынов) не приняло эффективных мер для рентабельной деятельности общества, максимального использования производственных мощностей, сокращения материальных расходов в производственном процессе, обеспечения рентабельности активов и продаж, роста доходов.  Несмотря на то, что в 1998-1999 гг. предприятие было рентабельным, начиная с 2000 г. оно действовало с убытками. В 2000 году потери по всем видам деятельности составили 9343,6 тыс. леев. Объем производства различных видов вина в 2000 г. сократился по сравнению с 1998 годом в 5,8 раза, а игристых вин - в 1,9 раза. Объем реализации разных видов вина за этот период сократился в 5,6 раза, а игристых вин - в 1,9 раза.  В период 1999 - 1 октября 2001 года сумма активов предприятия уменьшилась с 58029,0 тыс. леев до 45538,0 тыс. леев (на 12491,0 тыс.  леев), а чистых активов - с 43358,0 тыс. леев до 16943,0 тыс. леев (на 27415,0 тыс. леев), в результате стоимость последних была меньше стоимости уставного капитала предприятия (на 29,1 млн. леев). Эта ситуация противоречит Закону № 1134-XIII от 02.04.97 г. и показывает, что на предприятии выросло количество заемных средств (задолженность перед поставщиками, банками и бюджетом) и, соответственно, сократилось количество собственных активов (оборотных средств).  Себестоимость одной бутылки игристого вина выросла в 2,3 раза, а разных видов вина - в 3,4 раза. Основная причина повышения их себестоимости заключается в дороговизне вспомогательных материалов. Если в 1998 г. предприятие закупала бутылки в Болгарии, Румынии и Украине за 16-17 центов, то в 1999 году бутылки поставляла "Glass Container Company" (GCC) по цене 21-25 центов.  За последние три года предприятие не обновило производственные фонды и не приобрело новое оборудование.  В 1999 году не были начислены и уплачены в бюджет дивиденды от полученной прибыли (в 209,0 тыс. леев), этим нарушена ст. 36 Закона о бюджете на 2000 год № 918-XIV   от 11.04.2000 г.  По состоянию на 01.01.99 задолженность AO "Vismos" перед бюджетом составила 3524,5 тыс. леев, на 01.01.2000 г. - 6758,5 тыс. леев, на 01.01.2001 г. - 5193,2 тыс. леев, на 01.11.2001 г. - 8964,8 тыс. леев.  В течение последних трех лет налоговые органы не провели общую проверку AO "Vismos". Однако по просьбе комбината были проведены четыре проверки с целью возмещения НДС по нулевой ставке.  В результате этих проверок за период 01.01.99 - ноябрь 2001 года, AO "Vismos" был возмещен из бюджета НДС от поставок товаров, облагаемых по нулевой ставке, на общую сумму 4344,4 тыс. леев, из которых 3320,0 тыс. леев в нарушение п. 3.4 (b) Положения № 10-13-01/2- 3982, утвержденного Министерством финансов 08.08.2000 г. Возмещение НДС (3320, 0 тыс. леев) было произведено Главной государственной налоговой инспекцией на основе решения коллегии Министерства финансов № 22/2 от 6 ноября 2000 г., без того, чтобы предприятие соблюдало порядок расчетов (через расчетные счета, а не по бартеру), в то время как для других экономических агентов Республики Молдова возмещение осуществлялось только при обязательном соблюдении этих условий.  По состоянию на 1 ноября 2001 года задолженность AO "Vismos" перед АКБ "Moldindcombank" составляла 4708,2 тыс. леев, а с учетом полученного в ноябре 2001 года в АКБ "Energbank" кредита в сумме 5700,07 тыс. леев общая задолженность составила 13,6 млн. леев. Кредиты не были погашены в установленных договорами сроках, в связи с чем они были пролонгированы. На момент проверки комбинат начислил проценты и пеню в сумме 3330,0 тыс. леев и отнес их на себестоимость винной продукции. Передача под залог имущества AO "Vismos" была произведена без определения реальной возможности погашения кредита.  Были допущены случаи отнесения на расходы некоторых сумм комиссионных, в договорах не указаны причины их предоставления.  Так, на заседании совета акционерного общества "Vismos" от 16 августа 2001 года под председательством представителя государства Н. Кроитору без указания причины было получено разрешение на заключение комиссионного договора с АО "M ă rg ă ritar" (директор В. Бондаренко). Согласно приложению к указанному договору, подписанному директором AO "Vismos" г-ном Г. Мартыновым, главным бухгалтером г-жой С. Котруцэ, начальником отдела маркетинга  г-ном П. Сыргий, комиссионные АО " M ă rg ă ritar " были предусмотрены в размере 41%. Только для партии игристых вин, отправленной AO "Vismos" в октябре 2000 года в адрес "Rosagroimport", комиссионные АО " M ă rg ă ritar " составили 2063,0 тыс. леев.  Аналогичные договора с разрешения Совета общества, предусматривающие комиссионные в размере 40-50% от цены реализации, были заключены с АО "Vin ă ria-Bardar",  OOO "Esmalida" и др.  Анализ цен, указанных в накладных, показывает, что в некоторых случаях вина были поставлены по ценам ниже существовавших к тому времени на комбинате, а в других случаях - ниже себестоимости. Средняя цена реализации одной бутылки игристого вина за пределы республики в 1999 году составила 8,54 лея, в 2000 году - 10,26 лея и за 11 месяцев 2001 года - 11,81 лея, и является самой низкой по сравнению с другими предприятиями, экспортирующими игристые вина за пределы республики.  Нарушения и недостатки, установленные в финансово- хозяйственной деятельности AO "Vismos", являются следствием несоблюдения директором г-ном Г. Мартыновым и главным бухгалтером г-жой С. Котруца принципов рациональности и эффективности в управлении государственным имуществом, находящимся в распоряжении АО "Combinatul de vinuri spumante ş i de marc ă din Chi ş in ău "Vi smos", а также и отсутствия соответствующего контроля за деятельностью AO "Vismos" со стороны Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и Департамента приватизации.  Счетная палата, учитывая нарушения, установленные проверкой, и в соответствии со ст. 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. На основании ст. 90 Закона № 1134-XIII от 02.04.97 г. довести до сведения общего собрания АО "Combinatul de vinuri spumante [ ş i de marc ă din Chi ş in ău "Vismos" нарушения, установленные в его деятельности и потребовать определить степень виновности (с привлечением к ответственности в соответствии с требованиями законодательства) должностных лиц AO "Vismos", которые не обеспечили соблюдение принципов экономии, рациональности и эффективности в управлении имуществом общества.  2. Принять к сведению, что в настоящее время г-н Г. Мартынов не занимает должность генерального директора АО "Combinatul de vinuri spumante ş i de marc ă din Chi ş in ău "Vismos".  3. Проинформировать Правительство Республики Молдова об отсутствии эффективного контроля со стороны Департамента приватизации и Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности за управлением имуществом АО "Combinatul de vinuri spumante ş i de marc ă din Chi ş in ău "Vismos", в результате чего предприятие понесло потери.  4. Потребовать от агропромышленного департамента "Moldova-Vin" (г-н С. Лева) принять меры, предусмотренные законодательством по ликвидации установленных нарушений и интенсификации контроля за деятельностью представителей государства в акционерном обществе.  5. Потребовать от руководства АО "Combinatul de vinuri spumante ş i de marc ă din Chi ş in ău "Vismos" (г-на Ю. Мадан):  - устранить нарушения и недостатки, выявленные проверкой;  - разработать и внедрить план мероприятий с целью улучшения управления имуществом общества.  6. Об исполнении пп. 1, 4 и 5 проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ   Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 22 мая 2002 г.  № 43.    