    HKKO28/2004 Внутренний номер:  306109  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 28 от  11.05.2004   о результатах финансовой ревизии и управления государственным имуществом Департаментом по развитию туризма за период 01.01.2002 г. - 31.12.2003 г.  Опубликован : 02.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 105-107 
    статья № : 16     Счетная палата Республики Молдова в присутствии генерального директора Департамента по развитию туризма г-жи Т. Лапикус, главного бухгалтера департамента г-жи О. Сога, генерального директора AО "Moldova-Tur" г-на Г. Журавель, главного бухгалтера общества г-жи Н. Генис, начальника главного управления финансов и политики оплаты труда Министерства финансов г-жи С. Гроза рассмотрела результаты финансовой ревизии и управления государственным имуществом Департаментом по развитию туризма за период 01.01.2002 г. - 31.12.2003 г. и  у с т а н о в и л а:   В 2002 году на содержание Национального агентства по туризму выделено 221,9 тыс. леев, профинансировано 219,3 тыс. леев, кассовые расходы составили эту же сумму. Фактические расходы составили 215,8 тыс. леев. В 2003 году было запланировано 366,2 тыс. леев, а профинансировано 363,6 тыс. леев. Кассовые расходы составили 352,4 тыс. леев, фактические - 371,9 тыс. леев, в целом по смете был допущен перерасход.   В нарушение п. 166 Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом Министерства финансов  № 85 от 09.10.1996 г., в период с 11.08.2003 г. по 05.02.2004 г. в кассе учреждения хранились наличные средства в сумме 11,2 тыс. леев.   В нарушение Постановления Правительства № 474 от 28.04.98 г. бухгалтерия департамента при расчетах наличными не применяла контрольно-кассовую машину с фискальной памятью.   Не соблюдая требований ст. 27 Закона о государственной службе № 443-XIII от 04.05.95 г., г-н К. Лозовану, начальник отдела экономики и развития, в отдельных случаях необоснованно увеличивал продолжительность оплачиваемого годового отпуска.   Распределение финансовых средств, полученных от выдачи патентов на туристическую деятельность в размере 50%, не регламентируется действующими законодательными и нормативными актами.   За счет Специального фонда поддержки и развития туризма (бывший директор фонда г-жа Н. Аксенова) в 2002 году было израсходовано 23,2 тыс. леев для выполнения трех работ по разработке некоторых программных проектов, концепций и выполнения одного исследования, из которых две работы отсутствуют в документах департамента.   Нарушив требования Положения о порядке проведения инвентаризации, утвержденного приказом Министерства финансов № 30 от 05.03.2001 г., инвентаризационная комиссия не инвентаризировала бланки строгой отчетности. В результате по состоянию на 01.01.2004 г. в остатке были зарегистрированы 93 туристических патента и 474 классификационных акта, а в бухгалтерском учете, соответственно, 500 патентов и 500 актов. При этом их стоимость не была отражена на фактические расходы.   Не соблюдая требования Закона о бюджете государственного социального страхования на 2003 год, бухгалтерия (г-жа О. Сога) в некоторых случаях занизила размер взносов социального страхования.   В нарушение требований ст. 18 Налогового кодекса были выявлены случаи занижения  налога с заработной платы сотрудников за 2003 год, исправления внесены во время ревизии.   В нарушение ст. 7 Закона о туризме № 798-XIV от 11.02.2000 г. департамент не составил Регистр туризма, в котором должны были отразиться аттестация, мониторинг и учет туристического достояния, состоящего из объектов публичной собственности и объектов частной собственности.   Во исполнение Постановления Правительства № 698 от 20.07.2001 г. договором № 2/08 от 19.02.2003 г. Департамент приватизации уступил Департаменту по развитию туризма права акционера и управления государственной собственностью в СП "Jolly Alon" AO и AO "Moldova-Tur", в которых государство имеет, соответственно, 34,96 и 83,25% уставного капитала.  Департамент при управлении AO "Moldova-Tur" занял неадекватную позицию.   AO "Moldova-Tur",  имея низкий коэффициент использования помещений гостиницы "Na ţio nal" (в 2002 г. - 17,8%, в 2003 г. - 20,5%), и вместо того, чтобы использовать финансовые средства  на ремонт и создание условий, которые бы соответствовали установленным тарифам, заключило ряд неэффективных и нерациональных сделок.  Так, г-н Г.  Журавель, генеральный директор, подписал договор с ООО "Vandi", согласно которому был приобретен автомобиль марки "NISSAN  Maxima QX 3, OE A/ "T" за 25,3 тыс. евро (357,6 тыс.  леев). Приобретение этого дорогостоящего автомобиля, который на 100 км по городу потребляет 15,1 литра бензина А-98, неэффективно и нерационально поскольку на балансе общества числится автомобиль ГАЗ-31029, который также находится в распоряжении генерального директора. Более того, согласно ст. 26, разд. 7 (b) Налогового кодекса начисленный износ, исходя из стоимости автомобиля, в сумме 257,6 тыс. леев не разрешен к вычету.   В результате AO "Moldova-Tur" дополнительно оплатит подоходный налог в сумме 11,3 тыс. леев.   Согласно договору № 91 от 23.05.96 г. в отсутствие решения совета AO "Moldova-Tur" до 31.12.2003 г. фирме "Registru-F" ежегодно перечислялось 52,9 тыс. леев за услуги по регистрации акционеров общества, тогда как годовая рыночная стоимость этих услуг составляет примерно 3,5 тыс. леев. Только за проверенный период нерациональные расходы составили свыше 99,0 тыс. леев.   Неэффективно были использованы финансовые средства при выполнении договора № 005/2003/269 от 10.10.2003 г., заключенного с компанией "East-Auto-Lada" OOO, на приобретение микроавтобуса "IVECO Daily 50 С13" за 593,2 тыс. леев. Выдав данной фирме аванс в сумме 250,0 тыс. леев, товар был получен  спустя 1,5 месяца после перечисления денег.   В проверяемый период в целях рекламы были приобретены настенные календари на сумму 290,7 тыс. леев. Стоимость одного календаря, приобретенного у OOO "Toncar" в 2002 году, составила 117,40 лея, в 2003 году - 212 леев.  Данные расходы оказались неэффективными. В результате этих сделок AO "Moldova-Tur" понесло нерациональные и неэффективные расходы на сумму более 753,4 тыс. леев.   Законом о туризме № 798-XIV от 11.02.2000 г. основные функции представления интересов государства в международных органах и организациях в соответствии с заключенными соглашениями и достигнутыми договоренностями были присвоены Национальному агентству по туризму (в настоящее время - Департамент по развитию туризма). Не учитывая изменения, внесенные в законодательство, руководство AO "Moldova-Tur" не передало в управление агентства деятельность Справочного туристического бюро Республики Молдова в Бухаресте.   При этом нарушив требования п. 2.10 Положения Совета AO "Moldova-Tur", на основании приказа 99-с от 25 апреля 2000 г. г-н Александр Журавель (сын г-на Г. Журавель), студент III-го курса Академии экономических знаний Букурешть, был назначен на должность заместителя начальника представительства Республики Молдова в Румынии с ежемесячной оплатой в сумме 600 леев, и занимал эту должность до 16.09.2002 г., т.е. до окончания учебы в Бухаресте.   По соглашению между государственной компанией AO "Moldova-Tur" и Министерством по туризму Румынии от 1 ноября 1995 года румынская сторона обеспечила Справочное туристическое бюро РМ в Румынии помещением и жилой площадью. В свою очередь, AO "Moldova-Tur" выделило в распоряжение румынской стороны квартиру в мун. Кишинэу по бул. Штефана чел Маре ши Сфынт, 6. В период с апреля 2000 года до сентября 2002 года г-н А. Журавель использовал соответствующее помещение в Бухаресте.   Нерациональные расходы за пользование квартирой представителем Румынии в РМ, а также по оплате труда г-ну А. Журавель составили 34,3 тыс. леев.  Однако  квартира по бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 6, до настоящего времени не была передана в ведение Департамента по развитию туризма.   Относительно мало использованных гостиничных помещений AO "Moldova-Tur" заключило договора об их аренде с 93 фирмами и индивидуальными предприятиями. При установлении рыночного коэффициента руководство AO "Moldova-Tur", в отдельных случаях, не учло  его расположение в центре города.  Несмотря на то, что и Департамент по развитию туризма начиная с 09.06.2003 г. рекомендовал установить рыночный коэффициент - 2, некоторым экономическим агентам был установлен коэффициент - 1 (ООО "Casino National Group", OOO "Monzo", ИП "Milos-M"), из-за чего недополучены значительные финансовые средства.   Несмотря на то, что большинство гостиничных номеров нуждаются в ремонте, в течение 2002-2003 гг. было  отремонтировано только 6. При выполнении ремонтных работ своими силами с разрешения руководства было списано стройматериалов на сумму 106,0 тыс. леев без указания объема выполненных работ и без соблюдения норм по списанию материалов, установленных на одну единицу измерения. Таким образом, краска была списана в коробках, обои - в рулонах, растворитель - в бутылках, песок - в мешках и т. д.   Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, выявленные в результате ревизии, и на основании ст. 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить наличие некоторых нарушений и недостатков в деятельности Департамента по развитию туризма в части использования публичных финансовых средств и управления государственным имуществом.   2. Потребовать от руководства департамента (г-жа Т. Лапикус):   - принять соответствующие меры по устранению нарушений и недостатков, выявленных проверкой, и наложить дисциплинарные санкции на лиц, виновных в их допущении;   - обеспечить строгое соблюдение действующего законодательства и нормативных актов;   - взять в свое ведение Справочное туристическое бюро Республики Молдова в Румынии и служебную квартиру в мун. Кишинэу по бул. Штефан чел Маре ши Сфынт, 6;   - представителю государства выдвинуть для включения в регламент Совета AO "Moldova-Tur" вопрос о привлечении к ответственности генерального директора г-на Г. Журавель за нарушения, допущенные при использовании финансовых средств и неэффективном управлении государственным имуществом, и пересмотреть его полномочия.   3. Принять к сведению, что:   - Департамент по развитию туризма направил Правительству изменения к Закону о туризме в части использования финансовых средств, полученных от патентования туристической деятельности;   - в документах департамента были восстановлены работы, оплаченные за счет Специального фонда поддержки и развития туризма.   4. Проинформировать Парламент о нарушениях и недостатках, допущенных в деятельности Департамента по развитию туризма и AO "Moldova-Tur".   5. Об исполнении требований п. 2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                              Василе ПЕНТЕЛЕЙ      Кишинэу, 11 мая 2004 г.   № 28.      