    HKKO32b/2003 Внутренний номер:  306128  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 32b от  16.05.2003   о результатах проверки формирования и исполнения бюджета уезда Тигина на 2002 год  Опубликован : 11.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141-145 
    статья № : 30     Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя министра финансов г-жи Ф. Фуркулицэ, субпрефекта уезда Тигина г-на А. Тодераску, начальника главного финансового управления г-жи М. Бахчиванжи, примара мун. Кишинэу г-на А. Заремба рассмотрела результаты проверки формирования и исполнения бюджета уезда Тигина на 2002 год  и  у с т а н о в и л а:   Уездный совет Тигина издал распоряжение № 10/1.2 от 18.12.01 г. об утверждении бюджета уезда Тигина на 2002 год в сумме 81154,9 тыс. леев, в том числе собственные доходы местных бюджетов - 25719,0 тыс. леев; трасферты из уездного бюджета сельским бюджетам - 12060,7 тыс. леев и уездный бюджет - 43375,2 тыс. леев.   В течение 2002 года бюджет уезда был уточнен по доходам и расходам в сумме 92290,5 тыс. леев, по доходной части был исполнен в сумме 95516,2 тыс. леев (в т. ч. трансферты из государственного бюджета - 34060,7 тыс. леев), или 103,5% по отношению к годовым требованиям.   Примэрии нарушили ст. 20 (4) Закона о местных публичных финансах № 491-XIV от 09.07.99 г., утвердив местные бюджеты после 10 декабря 2001 года.   Уездный совет Тигина не исполнил требований Постановления территориальной счетной палаты Кахул № 4 от 09.04.02 г. в части учета уездным советом служебной квартиры стоимостью 50,0 тыс. леев, которая отражена на расчетах с примэрией Кэушень.   При формировании бюджета уезда было установлено, что примэрии Карахасань, Киркэешть, Кырнэцень, Сэиць, Талмаз, Заим и Тараклия не включили полностью в расчеты площади сельхозугодий, не обложив налогом 546 га, сумма налогообложения составила 45,8 тыс. леев. В расчеты не был включен налог на недвижимость с физических лиц по сектору Кэушень в сумме 4,3 тыс. леев, площади недвижимости, превышающие 100-150 м 2 и 150-200 м 2 , доходы от сборов за право оказания услуг по перевозке пассажиров и лесные доходы предприятия "Государственная лесная служба".   В связи с невыполнением запланированных поступлений по ряду доходов (земельный налог, подоходный налог, налог на недвижимость; специальные средства) в бюджет уезда не поступили финансовые средства в сумме 4506,1 тыс. леев. В результате непоступления предусмотренных местных сборов бюджет уезда недополучил 187,0 тыс. леев.   Расходная часть бюджета уезда Тигина в 2002 году была исполнена в сумме 92278,4 тыс. леев или на 100% перед уточненными и фактическими расходами - 86552,2 тыс. леев. Дебиторская задолженность в конце года составила 3429,5 тыс. леев, а кредиторская - 12843,6 тыс. леев.   В некоторых сферах социально-экономической деятельности, несмотря на то, что было использовано финансовых ресурсов меньше запланированного в бюджете, по некоторым статьям и подстатьям было допущено перефинансирование, а именно: для дошкольных учреждений - 83,4 тыс. леев, для начального обучения - 64,9 тыс. леев, для финансирования среднего образования - 105,1 тыс. леев, культурная деятельность - 423,2 тыс. леев, для здравоохранения - 622,2 тыс. леев, для капитальных инвестиций в строительство - 17,4 тыс. леев, для теплоэнергетического комплекса (при строительстве газопровода Штефан Водэ - Паланка работы были выполнены без уточненного плана) - 786,9 тыс. леев.   В целом по уезду перерасход по бюджетным статьям составил 2110,4 тыс. леев. Главное финансовое управление уезда Тигина, не соблюдая требований ст. 10 п. 2 Закона о местных публичных финансах № 491-XIV от 09.07.99 г. не перечислило уездному совету сумму 175,0 тыс. леев - капитальные инвестиции, полученные в июле 2002 года из государственного бюджета на строительство отвода газопровода Штефан Водэ - Паланка.   По состоянию на 01.01.03 г. задолженность по местным бюджетам, не возмещенная в уездный бюджет, составила 552,2 тыс. леев, в т. ч. с просроченным сроком исковой давности - 417,8 тыс. леев.   По решению уездного совета № 10/1.2 от 18.12.01 г. план поступлений специальных средств был утвержден в сумме 4380,9 тыс. леев и уточнен в сумме 5330,1 тыс. леев, а поступило 4778,2 тыс. леев, или 89,6% перед уточненным планом.   Встречной проверкой, проведенной в примэрии Киркэешть (примар О. Болога и главный бухгалтер К. Шейгет), было установлено, что в 2002 году примэрия не составила и не представила главному финансовому управлению смету доходов и расходов внебюджетных средств, не зарегистрировала в бухгалтерском учете инвестиции в сумме 4376,1 тыс. леев, полученные из Дании для строительства водопровода, и взнос населения с. Киркэешть для строительства указанного объекта в сумме 352,4 тыс. леев, нарушив требования ст. 8 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. Однако в нарушение требований ст. 5 п. 1 Закона   № 491-XIV от 09.07.99 г. примэрия Киркэешть произвела часть этих расходов не через территориальное казначейство Кэушень, а внесла наличными 317,7 тыс. леев на расчетный счет АО "Turnul" Штефан Водэ в филиале "Moldindconbank" Кэушень, которое и производило строительные работы. Примэрия за осуществленную работу оплатила наличными 24,4 тыс. леев.   Не соблюдая ст. 3 (а) Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г., не отразив в учете стоимость уже завершенной системы водоснабжения, примэрия на основании договора, заключенного с общественной ассоциацией "DANCHIR", передала ей данный объект для последующего использования и обслуживания. В договоре не предусмотрена арендная плата. Ассоциации при этом были выданы наличные средства в сумме 7,0 тыс. леев. В отсутствие договора ей был передан и компьютер, полученный в качестве подарка из Дании, который не отражен в учете.   В бухгалтерском учете в расчетах с АО "Turnul" Штефан Водэ не отражены работы за 2002 год в сумме 482,1 тыс. леев, а также и суммы, внесенные на расчетный счет общества, в 972,5 тыс. леев.   В 2002 году согласно Постановлению Парламента Республики Молдова № 1314-XV от 26.07.02 г. "О внесении изменений и дополнений в Постановление Парламента № 1115-XV от 6 июня 2002 года о распределении объема капитальных вложений, предусмотренных в государственном бюджете на 2002 год" было предусмотрено инвестировать 530,0 тыс. леев, из которых поступило 331,6 тыс. леев. Примэрия Киркэешть перечислила АО "Turnul" 291,8 тыс. леев, а по состоянию на 01.01.03 г. остаток денежных средств составил 39,7 тыс. леев, нарушив тем самым ст. 10 п. 2 Закона № 491-XIV от 09.07.99 г.   Счетная палата, учитывая выявленные нарушения, и в соответствии со ст. 25 (4) Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Проинформировать Правительство Республики Молдова о выявленных нарушениях и недостатках при формировании и исполнении бюджета уезда Тигина и предложить, при помощи подведомственных организаций, принять меры по их устранению, а также правильно отразить в учете и на расчетах расходы на строительство объектов "ответвление газопровода Штефан Водэ - Паланка" и "Водопровод села Киркэешть".   2. Предложить Министерству финансов, при формировании и исполнении бюджетов новообразованных административно-территориальных единиц, учесть выявленные нарушения и недостатки при утверждении и исполнении бюджета уезда Тигина.   3. Принять к сведению, что уездный совет Тигина был ликвидирован в соответствии с требованиями Закона о местной публичной администрации № 123-XV от 18.03.03 г.   4. Об исполнении п. 1 и п. 2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                        Василе ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 16 мая 2003 г.   № 32b.      