    HKKO46/1998 Внутренний номер:  306189  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 46 от  19.11.1998   Постановление о результатах финансовой ревизии, проведенной в Экономическом суде Республики Молдова  Опубликован : 29.04.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 042 
    Промульгирован : 19.11.1998
    Дата вступления в силу : 19.04.1998    Счетная палата,   в  присутствии  председателя  Экономического  суда Республики  Молдова г-на П. Райляна и начальника отдела финансов г-жи Г. Жакоты,    рассмотрела    материалы   ревизии    финансово-экономической деятельности  Экономического суда Республики Молдова за период 1996-1997 гг. и установила:  В проверяемый период бывшее руководство Арбитража Республики Молдова (главный  арбитр  г-н Г. Ковалиу) и нынешнее руководство  Экономического суда  Республики  Молдова (председатель г-н П. Райлян, начальник  отдела финансов  г-жа Г. Жакотэ), а также Окружного экономического суда Кишинэу (председатель г-н И. Платон) не обеспечили полного выполнения требований действующего   законодательства,   в  результате  чего  установлен   ряд нарушений,   отрицательно  повлиявших  на  его   финансово-экономическую деятельность.  Нарушая требования  Положения  о  порядке  передачи  государственных предприятий,   организаций,   учреждений,  их   подразделений,   зданий, сооружений  и  других  основных  средств,  утвержденного  Постановлением Правительства   N  688  от  09.10.95  г.,  при  реорганизации  Арбитража Республики   Молдова   в  связи  с  введением  в  действие   Закона   об экономических судебных инстанциях ответственными лицами комиссии не были разработаны  и  утверждены передаточный баланс, акт  о  приемке-передаче предприятия.  В нарушение Постановления  Правительства  N 286 от 24.05.93  г.  \"Об условиях   оплаты  работников  бюджетных  учреждений  на  основе  Единой тарифной  сетки\" приказом Экономического суда, подписанным председателем Окружного  экономического  суда  Кишинэу  г-ном  И.  Платоном,  водителю необоснованно была уплачена надбавка за обслуживание автомобиля на сумму 900 леев.  В Экономическом  суде  кассовые операции осуществляются в  нарушение пп.  12,  13,  18  и  20 Правил ведения  кассовых  операций  в  народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением  Правительства N 764 от 25.11.92  г. Таким образом, допускалась  выдача денег  из кассы  наличными   в   соответствии  с  платежными  поручениями,  без   подписи руководителя,  не везде заполнялись чековые талоны и отсутствует подпись главного бухгалтера.  Допускались случаи  списания материалов, приобретенных от  различных кономических  агентов  без  их  оприходования,  нарушая  таким  образом Инструкцию  Министерства финансов N 85 от 09.10.96 г. Всего в 1997  году таким  образом были списаны (счет 200) приобретенные материалы на  сумму 1,4 тыс. леев и бланки на сумму 49,4 тыс. леев.  В результате   несоблюдения   требований   Инструкции   Министерства финансов о выдаче доверенностей на получение материальных ценностей и их учета  в 1996-1998 гг. ответственным лицам были выданы доверенности  без подписи  на  приобретение юридических бланков на сумму 18,0  тыс.  леев; отсутствует   название   организации  и  на  момент  проверки   не   все доверенности  были  закрыты.  Книга доверенностей  не  ведется  согласно установленным стандартам, она не пронумерована и не прошнурована.  В неудовлетворительном  состоянии также находится бухгалтерский учет путевых  листов, которые не оформляются согласно инструкции. Так, в  них отсутствует   время   возврата   автомашины  в  гараж,   не   отражается использование  топлива,  не  указываются километры, пройденные  за  одну смену.  По состоянию  на  01.08.96 г. согласно отчету Арбитражем  Республики Молдова были рассмотрены всего 3538 дел.  В 1997 году в Экономическом суде Республики Молдова в соответствии с отчетом  судьями  были рассмотрены 2211 дел, а в Окружном  экономическом суде - 6673 дела.  Руководство Экономического   суда  Республики  Молдова  и  Окружного экономического суда Кишинэу, грубо нарушая требования ст. 8 и 4 Закона о государственной  пошлине,  не  обеспечивает  своевременность  и  полноту внесения  государственной  пошлины в бюджет. Таким образом, в 1997  году согласно судебным решениям в результате рассмотренных дел экономическими судами  в  бюджет нужно было взыскать государственную пошлину  на  общую сумму  19,4  млн. леев. Однако фактически взыскано лишь 6,6  млн.  леев, т.е. 34%. За 9 месяцев 1998 года данные взимания уменьшились и составили лишь 1,9 млн. леев из 12,8 млн. леев, т.е 14,8%.  Непоследовательны   в  применении  действующего  законодательства  и органы   Налоговой   инспекции,   которые  согласно  ст.  9   Закона   о государственной  пошлине  осуществляют  проверку  правильности  взимания государственной   пошлины,  а  также  полноту  ее  внесения  в   бюджет. Проведенные  проверки  налоговыми инспекциями в судебных  инстанциях  на протяжении  ряда  лет  установили  множество  нарушений  при  расчете  и внесении государственной пошлины в бюджет, однако не принимаются должные меры для приведения порядка в данной области.  Более того, из-за  отсутствия  сотрудничества экономических судов  с налоговыми  инспекциями  и  в первую очередь между  Экономическим  судом Республики  Молдова  и Главной государственной налоговой  инспекцией  до настоящего  времени  не  организован  учет  задолженности  экономических агентов  по внесению государственной пошлины в бюджет. Из-за  отсутствия данного  сотрудничества  в государственный бюджет Республики  Молдова  в период  1997 года и за 9 месяцев 1998 г. не были перечислены  финансовые средства на сумму 23,7 млн. леев (32,2 - 8,5).  На уменьшение  взиманий  в  государственный бюджет в  1998  году  по сравнению с 1997 г. отрицательно повлияло изменение, внесенное Законом N 1444-XIII  от 26.12.97 г., к ст. 84 Гражданско-процессуального  кодекса, которое  практически аннулировало предварительную оплату государственной пошлины  за дела, судимые в экономических судах. Если до этого изменения судьи  имели  право  в каждом отдельном случае,  исходя  из  финансового состояния   конкретного   экономического   агента,   решать   вопрос   о предварительном  или  последующем  взимании государственной  пошлины,  в настоящее  время  вышеуказанным  изменением  от  предварительной  оплаты государственной   пошлины   освобождаются  все   экономические   агенты, независимо от их финансового положения.  Установленный  порядок последующего взимания государственной пошлины приводит  к  тому, что после заключения судебных процессов  и  вынесения судебных  решений  невозможно взимать государственную пошлину,  так  как многие  экономические  агенты прекращают свою деятельность и  фактически исчезают,   не  перечислив  ее  в  государственный  бюджет.   Выборочной проверкой такие случаи были установлены на сумму 310,0 тыс. леев.  Судьи экономических    судов,    применив    требования    ст.    89 Гражданско-процессуального    кодекса,   без   надлежащего   обоснования освобождали  некоторых  экономических агентов от предварительной  оплаты государственной  пошлины,  а  в других случаях в  судебных  решениях  не указывался  экономический  агент,  от  которого  должна  была  взиматься пошлина.  В соответствии  с решением Окружного экономического суда Кишинэу  от 17.06.97  г. о принятии иска по делу АО \"Fabrica de pasari Kiev\"  против S.R.L.  \"Visremo\" от S.R.L. \"Visremo\" надо было взыскать государственную пошлину  в  сумме  9868,8 долл. США. В  исполнительном  листе,  принятом Экономическим  судом по данному делу (судья И. Платон), не  указывается, за  счет  какого экономического агента должна взиматься  государственная пошлина.  В результате до настоящего времени государственная пошлина  не взыскана.  В результате  выборочной проверки в Экономическом суде и в  Окружном экономическом   суде  Кишинэу  установлено  нарушение  ст.  8  Закона  о государственной  пошлине  в части правильности  расчета  государственной пошлины.  Так,  из 1500 дел, подвергнутых проверке, по 36  рассмотренным делам   (судьи  Д.  Дурнеску,  А.  Ногай,  И.  Раля,  Б.  Быркэ  и  др.) государственная пошлина была уменьшена на 125,9 тыс. леев, а по 26 делам государственная пошлина была увеличена на 5,1 тыс. леев.  Установленные  в  ходе  проверки  нарушения  и  недостатки  являются следствием  несоблюдения руководством бывшего Арбитража (г-н Г. Ковалиу) действующих  нормативных актов, нарушения Экономическим судом Республики Молдова  и  Окружным экономическим судом Кишинэу  принципа  деятельности экономических судебных инстанций строгого и последовательного соблюдения законодательства, а также неудовлетворительного контроля руководства (П. Райлян,  И.  Платон,  В. Гурицан) за деятельностью  судей,  неправильной оценки  роли бухгалтерского учета со стороны заведующей отдела  финансов г-жи Г. Жакотэ.  На финансово-экономическую  деятельность судов отрицательно повлияло отсутствие  эффективного  контроля  со стороны  Главной  государственной налоговой   инспекции  в  части  правильности  взимания  государственной пошлины, а также своевременности и полноты ее внесения в бюджет.  Счетная палата,  учитывая  установленные нарушения и  недостатки,  в соответствии со ст. 25 Закона о Счетной палате   П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Обратить внимание   руководства  Экономического  суда  Республики Молдова  (П. Райлян, В. Гурицан) и Окружного экономического суда Кишинэу (г-н  И.  Платон) на недостатки в правильности взимания  государственной пошлины,  своевременности  и  полноты ее внесения в бюджет, а  также  на нарушения    и   недостатки,   допущенные   в    финансово-экономической деятельности.  2. Потребовать   от  председателя  Экономического  суда   Республики Молдова г-на П. Райляна:  - принять меры  по устранению недостатков и нарушений, установленных проверкой,  а  также  четкого  исполнения  требований  ст.  8  Закона  о государственной пошлине;  - привлечь к  ответственности главного бухгалтера (г-жу Г.  Жакотэ), других  работников  Экономического суда и Окружного экономического  суда Кишинэу,  виновных  в допущении нарушений и  недостатков,  установленных проверкой.  3. Потребовать  от председателя Экономического суда г-на  П. Райляна привести  систему заработной платы технического персонала в соответствие с действующим законодательством.  4. Потребовать  от Главной государственной налоговой инспекции  (г-н Н. Бивол):  - принять надлежащие меры для взимания в бюджет соответствующих сумм;  - проводить ежеквартально  в  экономических  судах  полную  проверку правильности взимания государственной пошлины, а также своевременности и правильности  ее  внесения  в  бюджет, во всех  учреждениях,  с  которых взимают ее, информируя о результатах Счетную палату Республики Молдова;  - установить  в налоговых инспекциях учет на счетах юридических  лиц по  задолженности,  касающейся  внесения сумм  государственной  пошлины, рассчитанной экономическими судами.  5. Направить настоящее постановление для информирования и возможного принятия мер Президенту Республики Молдова, Парламенту и Правительству.  6. О выполнении  пп.  2,  3, 4 постановления  информировать  Счетную палату в месячный срок.  7. Настоящее  постановление  может  быть обжаловано  в  кассационном порядке в Высшую судебную палату в 10-дневный срок со дня получения.   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   Кишинэу, 19 ноября 1998 г.  N 46.    