    HKKO27/2001 Внутренний номер:  306101  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 27 от  16.03.2001   о результатах контроля за управлением государственным имуществом, находящимся в распоряжении Государственного университета Молдовы  Опубликован : 19.04.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 44-45 
    статья № : 26     Счетная палата Республики Молдова в присутствии ректора Государственного университета Молдовы г-на Г.Руснак, первого проректора г-на П.Гагауз, главного бухгалтера г-жи М.Яровой, начальника отдела планирования г-жи С.Бажуря, министра образования и науки г-на И.Ванча, заместителя министра финансов г-на Н.Лукьяна, начальника управления Министерства финансов г-жи Н.Раца, председателя Государственной регистрационной палаты г-на В.Чеботарь рассмотрела результаты контроля за управлением государственным имуществом, находящимся в распоряжении данного учреждения и у с т а н о в и л а:   Имея в управлении государственное имущество в сумме 123,5 млн.леев (по состоянию на 01.01.2000), Государственный университет Молдовы (Университет) не выполнил полностью требований действующих законодательных и нормативных актов по его эффективному использованию и учету.   При Университете действуют 6 высших учебных заведений, с которыми он, в нарушение ст.36 (п.13) Закона об образовании №547-XIII от 21.07.95, заключил договора о совместной деятельности, в которых данные учебные заведения определяются как учреждения "аффилированные" Университету. Исходя из условий договоров о совместной деятельности, "аффилированные" учреждения обязались перечислять Университету 30% от доходов, полученных вследствие  уставной деятельности, а Международный институт менеджмента - 20%, без указания способа оплаты, сроков погашения платежей, ответственности сторон.   Воспользовавшись сомнительным характером формулировок в договорах, касающихся сроков выполнения обязательств, большинство "аффилированных" учреждений  постоянно имели крупные суммы кредиторской задолженности перед Университетом. Например, задолженность ООО "Academia de Drept" на 01.01.99 г. составила 940 тыс.леев, на 01.01.2000 - 638 тыс.леев и на 01.12.2000 - 1338 тыс.леев. В некоторых "аффилированных" учреждениях (ООО "Academia de Drept" - генеральный директор г - н Ю.Седлецкий, Международный институт менеджмента - ректор   г-н В.Райлян) бухгалтерский учет ведется с грубыми нарушениями требований Закона о бухгалтерском учете и Национальных стандартов бухгалтерского учета.   В 1999 г. и 9 месяцев 2000 г. доход от основной деятельности "аффилированных" учреждений составил 25351 тыс.   леев. Из суммы, которую следовало выплатить Университету непосредственно денежными средствами, вышеуказанными  учреждениями было перечислено  только 725 тыс.леев. Согласно письменным указаниям руководства  Университета остаток средств в сумме 4200 тыс.леев  был перечислен "аффилированными" учреждениями на счета поставщиков товаров и услуг и отражен на расчетах с Университетом.   Поступления специальных средств в период 1999 г. и 9 месяцев 2000 г. от "аффилированных" учреждений в сумме 4925 тыс.леев не предусмотрены Постановленим Совета Министров №120 от 29.03.92 г.  Данные поступления, будучи зарегистрированы на соответствующих счетах, не отражены в бухгалтерском учете Университета на расчетах с  "аффилированными" учреждениями, что противоречит ст.15 Закона о бухгалтерском учете №426-XIII от 04.04.95 г.   В списке "аффилированных" учреждений ГП "Institutul de Instruire Continua" (Центр постуниверситетского образования) зарегистрировано как государственное предприятие, несмотря на то что фактически не было юридического основания для регистрации данного учреждения Государственной регистрационной палатой при Министерстве юстиции по причине того, что отсутствует Постановление Правительства об образовании учреждения, предусмотренное ст.2 Закона о государственном предприятии №146-XIII от 16 июня 1994 года.   На балансе Университета находятся Дом культуры и Студенческий пищевой комбинат, которые имеют сертификаты о регистрации с организационно-правовой формой - государственное предприятие. Регистрация Государственной регистрационной палатой при Министерстве юстиции данных подразделений как государственных предприятий была осуществлена в нарушение Закона о предпринимательстве и предприятиях №845-XII от 03.01.9 2 г. и Закона о государственном предприятии, предусматривающих, что для государственного предприятия учредительными документами являются устав и постановление Правительства, которые в данном случае отсутствуют.   Не соблюдая требований ст.7 1 Закона об аренде №861-XII  от 14.01.92 г. (с последующими изменениями), были допущены случаи заключения арендных договоров на срок более  3 лет без их регистрации в реестре недвижимого имущества. Таким образом были заключены договора №29 от 23.11.99 г. с ООО "Institutul d e Studii Politice si Relaţii Internaţionale" ? а период 01.12.99 - 31.12.2001 и №4 от 01.03.2000 г. с ООО "Travor-Com" на период 01.06.2000 - 01.06.2010.   В Университете были допущены случаи нецелевого использования  специальных средств. Так, из специальных средств, поступивших от подготовки специалистов, в октябре 1999 года была приобретена база отдыха "Paduricea verde" стоимостью 1210,5 тыс.леев, чем были нарушены требования п.3 Постановления Совета Министров МССР №120 от 29.03.82 г. "О специальных средствах учреждений, состоящих на республиканском и местных бюджетах Молдавской ССР". Несмотря на то что стоимость данной базы отдыха была полностью оплачена Университетом, в территориальном кадастровом органе Кишинэу имущественное право на этот объект было зарегистрировано за Университетом на 3/5  его стоимости и за ООО "Academia de Drept" - 2/5.   Также за счет специальных средств в 1999 году было приобретено оборудование для типографии в сумме 1634,5 тыс.леев, не запланированное в смете расходов.   В сентябре-октябре  1999 года Университетом из средств, полученных от подготовки специалистов на контрактной основе, была перечислена ООО "Academia de Drept" сумма в 2000,0 тыс.леев как предварительная оплата за проектирование и строительство учебного корпуса по бул.Д.Кантемир, 1, в соответствии с договором без номера от 21 ноября 1997 года. Не выполнив строительные работы на данном объекте, ООО "Academia de Drept" возместило с  февраля по июль 2000 года сумму в 1900,0 тыс.леев, а 100,0 тыс.леев так и не были возмещены, а  отражены по статье "Расходы из специальных средств для капитальных инвестиций" Университета. Таким образом, в нарушение Закона о бюджете на 1999 год №216-XIV от 12.12.98 Университет отвлек средства в сумме 2000,0 тыс.леев  более чем на 4,5 месяца, а ООО " A cademia de Drept" получило от Университета кредит на вышеуказанный срок.   Университет необоснованно перечислил ООО "Academia de Drept" сумму в 444 тыс.леев, предназначенную для погашения кредиторской задолженности  за проектную документацию согласно договорам, заключенным между ООО "Academia de Drept" и подрядчиком ООО "Maistru". В виде займа Institutul de S tiinţe Reale (? бщественному учреждению) была перечислена сумма в 320 тыс.леев.   Другим подтверждением отвлечения финансовых средств сроком на один год является и оплата суммы в 11,4 тыс.   леев  с целью приобретения вычислительной техники для Института прикладных интегрированных наук.   В 2000 г. различным хозяйствующим субъектам необоснованно была перечислена сумма в 10,5 тыс.леев по  обязательствам  "аффилированных" учреждений.   Руководство Университета, нарушив п.5 Положения о порядке списания пришедших в негодность ценностей, относящихся к основным средствам (фондам), утвержденного Постановлением Правительства №500 от 12.05.98 г., без согласия вышестоящего органа (Министерства образования и науки) списало основные средства в сумме 174,3 тыс.леев, в том числе компьютеры, холодильники, телевизоры и др.   Было допущено много случаев нарушений требований Закона о бухгалтерском учете и Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом Министерства финансов №85 от 02.10.96 года, при отражении в бухгалтерском учете экономических операций.   При определении стоимости 114 компьютеров в результате их модернизации неаргументированно была уменьшена их стоимость  на сумму износа, что привело к  занижению стоимости основных средств на 330,6 тыс.леев.   Нарушив эту же инструкцию Министерства финансов, не была отражена в бухгалтерском учете стоимость 23 счетчиков для учета теплоэнергии, что привело к снижению стоимости основных средств на 162,3 тыс.леев.   Также при установке лифта в типографии Университета была снижена стоимость основных средств на 14,7 тыс.леев.   Нарушения и недостатки, установленные в результате проверки, явились следствием несоблюдения ответственными лицами Университета (Г.Руснак, М.Яровая) действующих нормативных и законодательных актов, которые регламентируют порядок использования специальных средств и отражение в бухгалтерском учете произведенных хозяйственных операций , нерегламентирования должным образом взаимных отношений с "аффилированными" учебными заведениями для совместного использования имуществия Университета и учета взаиморасчетов, а также отсутствием должного контроля со стороны Министерства образования и науки за эффективным использованием государственного имущества, переданного в оперативное управление Университету.   Счетная палата, учитывая установленные проверкой  нарушения и в соответствии со ст.18, 25 Закона о Счетной палате №312-XIII от 08.12.94 постановляет:   1. Обратить внимание руководства Университета (г-на Г.Руснак) на нарушения и недостатки, установленные контролем, и потребовать:   - обеспечить возврат ООО "Academia de Drept" необоснованно полученных денежных средств в сумме 544 тыс.леев  и 10,5 тыс.леев, израсходованных Университетом вместо ООО "Academia de Drept";   - зарегистрировать договора об аренде, заключенные на срок более 3 лет, в территориальном кадастровом органе в соответствии с действующим законодательством;   - заключить договора с  "аффилированными"    учреждениями в строгом  соответствии со ст.36 (п.13)  Закона об образовании;   - отразить в бухгалтерском учете расчеты с "аффилированными" учреждениями;   - восстановить балансовую стоимость компьютеров, необоснованно заниженную в результате их модернизации;   - оприходовать приобретенные счетчики учета теплоэнергии, а также и другие основные средства;   - устранить недостатки, установленные проверкой, и предпринять необходимые меры для дальнейшего их недопущения;   - привлечь к ответственности лиц, виновных в допущенных  нарушениях.   2. Проинформировать Министерство образования и науки (г-на И.Ванча) о результатах проверки, проведенной в Университете, и потребовать:   - обеспечить эффективный контроль за устранением выявленных нарушений и недостатков;   - включить во Временное положение о подготовке кадров в государственных учебных заведениях Республики Молдова на контрактной основе, с оплатой расходов за обучение, конкретные экономические показатели, которые бы лимитировали уровень расходов,  произведенных данными учреждениями;   - привести в соответствие с требованиями ст.2 Закона о государственном предприятии образование государственных предприятий: Студенческий пищевой комбинат, Institutul de Instruire Continua, Дом культуры.   3. Потребовать от Главной государственной налоговой инспекции (г-на М.Поп) провести проверку налогообложения доходов учебных заведений, которые действуют при Государственном университете Молдовы, в том числе доходов штатного и внештатного персонала данных учреждений, и рассмотреть правильность включения  бухгалтерией Университета доходов, полученных от высших учебных заведений, в доходы от подготовки специалистов на контрактноя основе.   4. О результатах контроля проинформировать Правительство Республики Молдова для принятии мер.   5. Об исполнении п.1 и п.2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца, а п.3 - в течение 2 месяцев.   6. Настоящее постановление обязательно к исполнению.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                          Василе ПЕНТЕЛЕЙ Кишинэу, 16 марта 2001 г. № 27.     