    HKKO44/2001 Внутренний номер:  306179  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 44 от  18.05.2001   о результатах проверки использования бюджетных средств, выделенных Министерству образования и науки на подготовку к Олимпийским играм 2000 г. в г. Сиднее  Опубликован : 27.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 067    Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя министра образования (ранее - образования и науки) г-жи Н.Березовской, главного специалиста Главного управления по спорту г-на Н.Вакурова, заместителя главного бухгалтера централизованной бухгалтерии при Министерстве образования г-жи С.Лазо рассмотрела результаты проверки использования бюджетных средств, выделенных Министерству образования и науки на подготовку к Олимпийским играм 2000 г. в г. Сиднее, и  у с- т а н о в и л а:  В целях создания условий для подготовки и участия национальной олимпийской сборной в XXVII Олимпийских играх 2000 года в г.Сиднее (Австралия) Указом Президента Республики Молдова было установлено, чтобы Правительство утвердило сумму расходов, необходимых для подготовки и участия национальной сборной в XXVII Олимпийских играх, а также в чемпионатах и кубках мира и Европы, в международных соревнованиях, которые являются этапами испытания и квалификации спортсменов для участия в Олимпийских играх на период 1997-2000 гг.  Несмотря на то, что Постановлением Правительства №1195 от 25.12.97 была утверждена Программа подготовки спортсменов Республики Молдова к XXVII летним Олимпийским играм 2000 года (1997-2000 гг.) с отбором спортивных проб и лучших атлетов, сумма расходов (общая и отдельно по годам), необходимых для подготовки национальной олимпийской сборной к XXVII Олимпийским играм , не была установлена.  Хотя в 1998 году согласно Постановлению Правительства №1195 от 25.12.97 на эти цели были выделены финансовые средства в сумме 2,5 млн.леев, они использовались без составления отдельной сметы расходов. Необходимо отметить, что на подготовку спортсменов к Олимпийским играм в 1999-2000 гг. финансирование осуществлялось из общей суммы финансовых средств, выделенных для спортивных меро-приятий, согласно соответствующему Закону о бюджете.  Анализ использования в 2000 г. финансовых средств, выделенных для спортивных мероприятий, показывает, что по этому разделу был допущен перерасход в сумме 1217,4 тыс. леев (смета расходов была утверждена в сумме 8120,0 тыс.леев, фактические расходы составили 9337,4 тыс.леев), чем были нарушены требования ст.32 (4) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе №847-XIII от 24.05.96.  На протяжении 2000 г. из-за несвоевременных расчетов с авансодержателями в первоначальной сумме 304,8 тыс.леев, на основании судебных решений были погашены задолженности перед авансодержателями за 1998 год в индексированной сумме 968,9 тыс.леев, в результате чего были произведены дополнительные расходы публичных финансовых средств в размере 664,1 тыс.леев.  Согласно договору №1 от 27.12.98, заключенному между Министерством образования и науки (г-н А.Гремалски) и Национальным олимпийским комитетом (г-н Е.Жосану), последний обязался обеспечить членов спортивной делегации спортивной и парадной формой и премировать лучших спортсменов, а также тренеров и врачей. В нарушение условий договора Национальный олимпийский комитет не выполнил своих обязательств, а расходы на эти цели в размере 1,8 млн.леев понесены государственным бюджетом.  В проверяемом периоде были допущены случаи планирования необоснованно повышенных расходов по сметам некоторых спортивных мероприятий. Так, в смете расходов, необходимых для участия в Кубке мира по каяк-каное в г. Милане на период 20-30 августа 1999 г. согласно приказу Министерства образования и науки №485 от 26.07.99 были предусмотрены командировочные в размере 60 дол. США в день на одного человека, а согласно нормам, утвержденным Постановлением Правительства №613 от 04.09.95, командировочные в Италии составили 55,0 тыс. итальянских лир (около 30 дол. США). В результате смета расходов в сумме 115,7 тыс.леев была увеличена на 12,5 тыс.леев (1140 дол. США).  Несмотря на то, что смета расходов на эти цели была утверждена в сумме 115,7 тыс.леев, для участия молдавских спортсменов в этих соревнованиях согласно Постановлению Правительства №687 от 23.07.99 из резервного фонда Правительства были выделены финансовые средства в сумме 200,0 тыс.леев, то есть на 84,3 тыс.леев больше. По назначению были использованы (согласно отчету г-на А.Кирпиченко) лишь 71,3 тыс.леев. Разница между выделенной суммой и использованной по назначению составляет 128,7 тыс.леев, которая на основании приказов Министерства образования и науки была использована в других целях, то есть не по назначению, предусмотренному вышеназванным постановлением Правительства, чем были нарушены требования п.13 Положения об использовании средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом №1228-XIII от 27.06.97.  При подготовке спортивной делегации Республики Молдова для участия на Всемирной универсиаде 1989 года (приказ Министерства образования и науки №88 от 11.02.99) был допущен перерасход бюджетных средств (по сравнению с утвержденной  сметой) в сумме 85,2 тыс.леев, или 9,7 тыс.дол. США (было запланировано участие 26 лиц с расходами в размере 12,2 тыс.леев, или около 1,4 тыс. дол. США на каждого, но фактически участвовали лишь 19 лиц, финансируемых из бюджета).  Более того, в результате выполнения договора №3/99 от 07.05.99 о приобретении билетов для поездки на Всемирную универсиаду, заключенного между фирмой "EcoTurNova" и Федерацией университетского спорта (П.Гаугаш), Департамент молодежи и спорта, кроме перерасхода в сумме 85,2 тыс.леев, понес необоснованные убытки финансовых средств в сумме 8,8 тыс.леев.  Председатель ФУСМ г-н П.Гаугаш, не имея полномочий, необоснованно утвердил список распределения 4 комплектов спортивной формы стоимостью около 7,0 тыс.леев (0,8 тыс.дол. США), в результате чего Департаменту молодежи и спорта был нанесен ущерб в той же сумме.  В проверяемом периоде Департамент молодежи и спорта не соблюдал требований пп. 34, 44, 46 Норм финансирования некоторых спортивных мероприятий, утвержденных Постановлением Правительства №540 от 01.10.96, в части премирования спортсменов и тренеров, сумма необоснованных выплат составила 23,7 тыс.леев.  Из-за отсутствия строгого контроля со стороны централизованной бухгалтерии распорядители денежных средств представляют отчеты о командировочных расходах в сроки, превышающие установленные Положением о командировании за рубеж работников учреждений и хозяйствующих субъектов, утвержденным Постановлением Правительства №613 от 04.09.95, а бухгалтерия допускает случаи отражения в учете этих операций с опозданием, что обусловило незаконную выплату командировочных в сумме 310 дол. США и расходов по размещению - 5,9 тыс.леев, в результате чего необоснованно было израсходовано 500 дол. США и 14,4 тыс.леев.  Необоснованно, в нарушение требований п.92 Инструкции о бухгалтерском учете в публичных учреждениях, утвержденной приказом Министерства финансов №85 от 09.10.96, бухгалтерией отнесено на расходы материальное имущество  (медицинские наборы) стоимостью около 8,0 млн.леев.  Таким образом, бухгалтерия (Е.Груниковски, А.Попеску) не выполнила своих обязанностей, предусмотренных п.10 Инструкции о бухгалтерском учете в публичных учреждениях, и не обеспечила осуществления предварительной проверки правильности и своевременности составления документов и законности операций; проверки правильности и экономичности использования средств в соответствии с открытыми кредитами и по их назначению, согласно утвержденным бюджетным расходам,  а также проверки целостности материальных ценностей.  Установленные нарушения являются следствием того, что руководство Министерства образования и науки (Я.Попович, А.Грималски, И.Гуцу) не обеспечило соблюдения требований некоторых действующих нормативных актов, а также применения принципов рациональности, экономичности и эффективности в управлении публичными финансовыми средствами, контроль бухгалтерского менеджмента.  Счетная палата, учитывая выявленные нарушения и недостатки, и на основании требований ст.18, 25 Закона о Счетной палате №312-XIII от 08.12.94 постановляет:  1. Отметить неудовлетворительную деятельность Министерства образования и науки по управлению публичными финансовыми средствами, выделенными в целях подготовки к Олимпийским играм 2000 г.  2. Принять к сведению, что Я.Попович, А.Грималски, И.Гуцу не занимают должность министра, а в результате изменений в структуре Правительства штатный персонал Департамента молодежи и спорта перешел в его подчинение.  3. Предложить, чтобы Правительство, через Министерство финансов, рассмотрело случай допущения в 2000 г. перерасхода (для спортивных мероприятий) в сумме 1217,4 тыс.леев, а также законность расходов в размере 1861,8 тыс.леев, произведенных для покупки парадной формы (327,3 тыс.леев) и премирования лучших спортсменов (1534,5 тыс.леев), исходя из условий договора между Министерством образования и науки и Национальным олимпийским комитетом от 27.12.98, и установило уровень ответственности должностных лиц.  4. Потребовать от Министерства финансов осуществить документальную ревизию в Национальном олимпийском комитете на период олимпийского цикла 1998-2000 гг., взыскать в госбюджет сумму в размере 128,7 тыс.леев согласно п.19 Положения, утвержденного Законом №1228-XIII от 27.06.97.  5. Потребовать от Министерства образования вместе с Департаментом молодежи и спорта предпринять ряд мер по:  a) устранению нарушений и недостатков, выявленных в ходе проверки;  b) привлечению к ответственности лиц, ответственных за убытки, причиненные в результате необоснованных расходов;  c) возмещению, в соответствии с действующим законодательством, незаконно выплаченных финансовых средств, учитывая факт возврата в ходе проверки суммы в размере 5,9 тыс.леев;  d) восстановлению в бухгалтерском учете незаконно списанных материальных ценностей стоимостью 7,0 и 8,0 тыс.леев.  6. О выполнении требований пп.3, 4 и 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в месячный срок.  7. Настоящее постановление обязательно к исполнению.   Председатель  Счетной палаты Василе Пентелей  Кишинэу, 18 мая 2001 г.  № 44.    