    HKKO27/2005 Внутренний номер:  306104  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 27 от  19.05.2005   о результатах проверки  использования кредита, предоставленного Международной ассоциацией развития (МАР) для финансирования Фонда социальных инвестиций Молдовы в период 1999-2004 гг.   Опубликован : 22.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-100 
    статья № : 21    Счетная палата Республики Молдова в присутствии начальника департамента публичного долга Министерства  финансов  г-жи  Л. Разлог,  исполнительного директора Фонда  социальных  инвестиций Молдовы г-на Б. Попадюк,  рассмотрев  результаты  проверки использования кредита, предоставленного Международной ассоциацией развития (МАР) для финансирования Фонда социальных инвестиций Молдовы в период 1999-2004 гг.,  установила:   Согласно  Кредитному  соглашению № 3170  MD  от  17.03.1999 г., заключенному между Республикой   Молдова и Международной ассоциацией развития (МАР), и ратифицированному П остановлением Парламента Республики Молдова № 418-XIV от 03.06.1999 г. 1 , Республика Молдова получила кредит в различной валюте, эквивалентной 10900,0 тыс. специальных  прав заимствования (15000,0 тыс. долл. США).   Кредитное  соглашение было согласовано в стандартные  сроки МАР со сроком погашения 35 лет, в том числе с отсрочкой выплаты на 10 лет.  Получателю следовало оплатить МАР годовую процентную ставку  в размере 0,75% от суммы полученного кредита и  пеню  по основной  недополученной сумме в размере  0,5%  годовых,  период освоения  кредита  1999-2004 годы.   В целях содействия восстановлению социальной инфраструктуры и проведения при участии Всемирного банка социальных реформ в рамках структурных преобразований Постановлением Правительства "Об  учреждении Фонда социальных инвестиций Молдовы" № 468 от 19.05.1997 г. 2 (с последующими  изменениями)  был  создан Фонд социальных инвестиций Молдовы.   _________________________________   1 ОМ, 1999, № 59-61, ст. 278   2 ОМ, 1997, № 57-58, ст. 613      Поскольку  Кредитное  соглашение № 3170  MD  от  17.03.1999 г., подписанное  между Республикой Молдова (далее - "Получатель")  и МАР,  предусматривает предоставление кредита в сумме 10900,0 тыс. специальных прав заимствования (СПЗ) на финансирование проекта Фонда социальных инвестиций Молдовы по состоянию на 21.03.1999 г. "Получатель"  в лице Министерства  финансов (А. Арапу) заключил  Соглашение о  реализации проекта с  Фондом социальных инвестиций  Молдовы  (далее  -  ФСИМ)  в  лице исполнительного директора г-на Б. Попадюк.   Проект состоит из следующих частей:   А. Микропроекты инфраструктуры и нонинфраструктуры, подготовленные заказчиками, и микропроекты, направленные на консолидацию социального  развития институционализированных детей;   В. Оказание  технической  помощи и  обучение  лиц,  оказывающих помощь детям, требующим особого подхода (внимания);   С.  Оказание  технической  помощи и  подготовка  бенефициаров  к развитию  местных  возможностей  в  контексте развития  коммун, организационного и менеджерского развития.   D. Оказание технической п омощи, предоставление оснащения и операционных расходов для  обеспечения  деятельности  Единицы реализации проекта (ЕВП).   В соответствии с Соглашением "Получатель" открыл в одном из коммерческих  банков, приемлемых  для  МАР,  счет  в  леях  для обслуживания кредита, и вложил на данный счет, как первоначальный  взнос 841,8 тыс. леев, эквивалент 75,0 тыс. долл. США (платежные поручения казначейства от 07.07.1999 г. и 14.07.1999 г.).   Так,  приобретение товаров, работ и услуг, необходимых для реализации  проекта, финансированное за счет кредита  в  размере 10900,0  тыс. СПЗ (14350,5 тыс. долл. США), согласно требованиям Соглашения  было администрировано ФСИМ. В  течение  реализации проекта  ФСИМ  посредством Правительства  Республики  Молдова запросил у Всемирного банка внести изменения в суммы, выделенные по  категориям  расходов.  В результате  данных  изменений  были сокращены  расходы по консультационным услугам - на  47%  (407,5 тыс.  СПЗ)  и операционным расходам - на 37% (270,0  тыс.  СПЗ), товарам,  входящим  в  Часть D - на  45%  (10,0  тыс.   СПЗ),  на рефинансирование аванса для подготовки проекта - на 48,7% (175,3 тыс. СПЗ).  Сумма  в  размере 1798,3 тыс.  СПЗ,  а  также   не выделенная  сумма в размере 770,0 тыс. СПЗ были  перенаправлены на категорию микропроектов части А и израсходованы на реализацию микропроектов   по  восстановлению  социальной  и  экономической инфраструктуры (диаграмма № 1).     diagrama 1      За  период  освоения  кредита  полученная  сумма  составила 14350,5 тыс. долл. США (10900,0 тыс. СПЗ), тогда как фактические расходы за этот период составили 14358,4 тыс. долл. США, или  на 7,9   тыс.   долл.  США  больше,  из-за  курсовой  разницы. За проверяемый период ФСИМ за счет средств МАР внедрил в  сельские местности 410 микропроектов на сумму 12886,9 тыс. долл. США.   Удельный вес от общей суммы расходов приходится на реконструкцию школ - 36,0% (170 микропроектов в сумме 5119,9 тыс.  долл.  США),  строительство газопроводов - 28,0%  (107 микропроектов в сумме 4048,5 тыс. долл. США), дорог - 19,0%  (76 микропроектов  в сумме 2664,6  тыс. долл.  США)  и  др. Для финансирования  предоплаты на подготовку  проекта, операционных расходов, консультационных и тренинговых услуг ФСИМ израсходовал 1471,5 тыс. долл. США, или 10% (диаграмма № 2).     diagrama 2      В  то же  время  взносы  коммун,  согласно  требованиям Кредитного  соглашения, составили 2433,2  тыс.  долл.  США,  или 16,6% от стоимости микропроектов.   По  состоянию  на  31.12.2004 г. остаток  внешнего  долга  по указанному  кредиту  составлял 10900,0 тыс. СПЗ,  эквивалентный 16884,0 тыс. долл. США.  Изменение курса доллара по отношению  к другим валютам стали причиной увеличения задолженности на 2533,5 тыс. долл. США по сравнению с первоначальной  суммой  долга. Согласно условиям соглашения  и представленным  первичным документам  за  период 2000-2004 годов Министерством финансов на обслуживание кредита были оплачены процентные  начисления  в сумме 321,5 тыс. долл. США.   В  рамках проекта  ФСИМ  осуществляет закупки согласно правилам, установленным Всемирным банком. За проверяемый  период были рассмотрены документы, касающиеся реализации микропроектов. В результате было установлено, что договора были заключены после проведения  Агентствами аукционов, а после анализа и утверждения результатов  тендера  и условий договоров  Комиссией  по  оценке тендерных предложений договора подписывались руководством ФСИМ.   Согласно заключенным договорам оплата работ осуществлялась на основании актов приемки  выполненных работ, после их регистрации и утверждения ответственным лицом и директором департамента микропроектов в соответствии с заявкой, составленной по каждому реализованному микропроекту.  Ввиду того,   что   кредит  предоставлялся  после  проведения  работ, кредитные  средства не были вложены на депозитный  счет. Суммы, полученные  проектом в период его освоения,  были  отражены  как суммы,   выданные   Всемирным  банком  на  основании   отчетов, представленных ФСИМ.   В  период  разработки проекта по инициативе  коммун с согласия ФСИМ было расторгнуто 56 договоров по причине отсрочки проведения   строительных  работ.  Впоследствии  запланированные работы  были  выполнены другими подрядчиками в  соответствии  с указанными процедурами.   Согласно ст. 4 (13) Закона о введении в действие раздела III Налогового кодекса № 1417-XIII от 17.12.1997 г. 3 и Постановлению Правительства Республики Молдова  "Об утверждении   Списка кредиторов  и грантов, предоставленных Правительству  Республики Молдова или под государственную гарантию, за счет которых  будут импортированы или приобретены  товары  (работы,  услуги), освобожденные  от налога на добавленную стоимость, таможенной пошлины и от таксы за таможенные процедуры" № 83 от 05.02.2001 г. 4 , товары, работы и услуги, закупаемые за счет кредита, предоставленного Правительству  Республики  Молдова  (Кредитное соглашение № 3170-MD), были освобождены от НДС, таможенной пошлины и таксы за таможенные процедуры.   Проведенная  проверка  не  нашла  значительных  ошибок   в использовании кредита,  предоставленного     Международной ассоциацией  развития.  В то же время согласно  исполнительному листу от 13.02.2004 г.  г-же Т. Попович была выплачена заработная плата в сумме 74,2 тыс. леев в результате увольнения с занимаемой должности.   Счетная палата на основании ст. 25, ст. 26 и ст. 27 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.1994 г. 5    ____________________________________   3 ОМ, 1998, № 40-41, ст. 290   4 ОМ, 2001, № 16-18, ст. 124   5 ОМ, 1995, № 7, ст. 77     ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению результаты проверки использования кредита, предоставленного Международ-ной ассоциацией развития для финансирования Фонда социальных инвестиций Молдовы.   2. Проинформировать  Правительство об  использовании  Фондом социальных инвестиций Молдовы кредита в сумме 10900,0  тыс. специальных прав заимствования, предоставленного Международной  ассоциацией развития, а также предложить усилить сотрудничество со Всемирным банком с целью корректировки методологий по урегулированию трудовых отношений с местными работниками, рекомендованных Всемирным банком в процессе реализации проектов, к действующему  законодательству  Республики  Молдова  и международным  договорам, одной из сторон которых  является Республика Молдова.   3. Предложить Министерству финансов (как финансовому администратору) мониторизировать кредит, предоставленный Международной ассоциацией развития для полного и своевременного его погашения.   4. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии с требованиями ст. 3 (5) Закона о Счетной палате.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ           Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 19 мая 2005 г.    № 27.         