    HKKO38/2004 Внутренний номер:  306151  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38 от  18.07.2004   о результатах проверки исполнения бюджета государственного социального страхования на 2003 год  Опубликован : 13.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-146 
    статья № : 22     Счетная палата РМ в присутствии председателя Национальной кассы социального страхования г-жи Т. Шумской, заместителя министра финансов г-жи Ф. Фуркулицэ, заместителя начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на Г. Трочин, заместителя министра труда и социальной защиты г-на А. Апостол рассмотрела результаты проверки исполнения бюджета государственного социального страхования на 2003 год, проведенной в Национальной кассе социального страхования,   и  у с т а н о в и л а:   Бюджет государственного социального страхования (далее - БГСС) на 2003 год, утвержденный Законом № 1519-XV от 06.12.02 г., с изменениями был уточнен по доходам в сумме 2561,6 млн. леев и по расходам в сумме 2327,7 млн. леев, или, соответственно, на 332,5 млн. леев и 98,6 млн. леев больше предусмотренного вначале.   Согласно отчету Национальной кассы социального страхования (НКСС) в 2003 г. исполнение доходов БГСС составило 2734,4 млн. леев, или 106,7%, а расходов - 2173,9 млн. леев, или 93% к уточненным суммам, профицит составил 418,6 млн. леев.   Средства БГСС, поступившие в 2003 году на счета доходов НКСС, составили 1836,4 млн. леев, или 102,7%.   Не были приняты и уточнены изменения к Закону о бюджете государственного социального страхования на 2003 год, предложенные НКСС по некоторым позициям выплат, производимых за счет средств государственного бюджета, поскольку они были представлены Министерству финансов после утверждения Правительством и направления в Парламент к рассмотрению изменений к Закону о государственном бюджете на 2003 год. В результате по этим позициям кассовое исполнение превысило утвержденные лимиты.   Расходная часть была уточнена и сокращена на 14,1 млн. леев по разд. "Фонд занятости населения", из которых 8,9 млн. леев - "Пособия по безработице", факт, указанный и в материалах предыдущей проверки Счетной палаты с целью уточнения этих расходов. Данные средства остались в бюджете. После внесения этих изменений, начисленные фактические расходы по данному разделу составили только 80%.   Как доходная, так и расходная части БГСС были исполнены с отклонениями и нарушениями действующих законодательных и нормативных  актов, вызванными неисполнением отдельных требований Постановления Счетной палаты № 40 от 06.06.03 г. "О результатах проверки формирования и использования ресурсов бюджета государственного социального страхования в 2002 году".   Проект БГСС был разработан НКСС в отсутствие, Методологических норм, хотя статьей 46 (2) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24.05.96 г. предусмотрено, что БГСС составляется Министерством труда, социальной защиты семьи и Министерством финансов.   В нарушение Устава НКСС, утвержденного Постановлением Правительства № 739 от 25.07.2000 г., проверенные территориальные кассы социального страхования (ТКСС) северных и центральных районов практически не участвовали в разработке проекта БГСС на 2003 г. В результате доходная часть бюджетов данных районов не отражает фактическое исполнение к прогнозируемым суммам, которые зачастую занижены.   Из-за отсутствия бюджетной классификации не ведется учет поступлений в соответствии с  прогнозируемыми доходами по виду тарифов, расходов и трансфертов НКСС в разрезе секторов административно-территориальных единиц (АТЕ), 25% которых составляют трансферты из БГСС. При этом  не были  изучены возможные поступления в соответствии с требованиями действующего законодательства, которые бы пополнили доходы АТЕ.   Из-за безответственности должностных лиц некоторых ТКСС и Государственных территориальных налоговых инспекций северных и центральных районов республики в течение 2003 года не была разработана интерактивная система сотрудничества между двумя государственными структурами в области начисления и администрирования взносов в БГСС для учредителей индивидуальных предприятий и обладателей предпринимательских патентов. В результате в 2003 году не были начислены и перечислены в БГСС взносы на общую сумму 5,3 млн. леев.   Так в нарушение Приложения № 4 к Закону № 1519/2002 г. в районах Сынджерей, Фэлешть, Сорока, Флорешть, Дрокия, Единец, Бричень и мун. Бэлць 4960 индивидуальных предприятий перечислили взносы, рассчитанные по заниженным тарифам, из-за чего в БГСС недопоступило доходов на общую сумму 3,1 млн. леев, а от 12246 обладателей предпринимательского патента не были взысканы взносы на общую сумму 2,2 млн. леев (в т. ч. в районах Анений Ной и Ниспорень - 42,5 тыс. леев).   В результате занижения расчетов обязательных взносов в бюджет государственного социального страхования и непредставления отчетов формы 4-БАСС 461 индивидуальное предприятие и некоторые общества с ограниченной ответственностью не перечислили взносы в БГСС на общую сумму 384,0 тыс. леев (районы Анений Ной, Ниспорень, Леова - 293,6 тыс. леев; районы Бричень, Сынджерей - 90,4 тыс. леев), нарушив тем самым ст. 11 (1) и Приложения № 4, 5 к Закону № 1519/2002 г.   Нарушив ст. 25 (2) этого же закона, органы местного публичного управления (районы Дрокия, Сорока) не представили ТКСС информацию о собственниках сельскохозяйственных земель, что явилось причиной невключения в расчеты 808,5 га сельскохозяйственных земель и, соответственно, недопоступления взносов в сумме 150,4 тыс. леев. Некоторыми примэриями районов Единец и Бричень ТКСС были представлены искаженные данные о собственниках сельскохозяйственных земель и бонитете земли. В результате в БГСС недопоступило взносов на общую сумму 42,6 тыс. леев.   Территориальные налоговые службы Бричень и Единец, не воспользовавшись в полной мере правами, предусмотренными в ст. 163 Кодекса об административных правонарушениях, не применили административные санкции, в результате чего в бюджет недопоступило 31,7 тыс. леев.   Вследствие занижения некоторыми экономическими агентами районов Фэлешть, Сынджерей и мун. Бэлць фонда оплаты труда на 81,0 тыс. леев в бюджет недопоступило взносов на общую сумму 34,2 тыс. леев.   И в 2003 году НКСС нарушила Закон № 1519/2002, произведя отчисление средств БГСС на цели, предусмотренные государственным бюджетом. Из доходов БГСС осуществляются отчисления для покрытия ожидаемых расходов источником финансирования из государственного бюджета, что является причиной постоянного формирования дебиторской и кредиторской задолженности перед БГСС, составляющей, по данным бухгалтерского учета НКСС, 128,5 млн. леев и 10,2 млн. леев, соответственно. Более того, должностные лица НКСС, не соблюдая ст. 39 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г., не провели сверку с Министерством финансов по задолженности между бюджетами.   Не составляются отчеты о ведении учета исполненных доходов, расходов и трансфертов из НКСС в разрезе секторов  АТЕ в соответствии с Приложением № 2 к Закону № 1519/2002 г. При этом отсутствуют методологические нормы, которые бы регламентировали порядок их составления.   Остались неисполненными требования СП о составлении договоров с установлением более выгодной доли расчета процентов по свободным остаткам средств в AO "Banca de Economii", которые в течение отчетного года составляли ежемесячно в среднем 200,0 млн. леев. Процентные начисления по остаткам средств на 2003 год были рассчитаны исходя из годового процента в размере 0,5% и составляют сумму 876,0 тыс. леев.   Годовой отчет об исполнении БГСС на 2003 год был составлен с некоторыми нарушениями и отклонениями от Закона № 426/1995 г., что привело к искажению отчетности. Так, сумма доходов, поступивших на банковские счета в 2003 году, была увеличена на 3,2 млн. леев за счет остатка на централизированных счетах, который к концу отчетного года не поступил на счета доходов НКСС и который должен был быть отражен как остаток в конце отчетного периода.  Одновременно на 358,3 тыс. леев был занижен остаток средств от приобретения ценных бумаг.   Не была обеспечена идентичность  показателей исполнения БГСС с данными экономических агентов из отчета  формы 4-БАСС, в том числе с данными о списании пени в соответствии со ст. 23 Закона № 1519/2002 г. на сумму 32,3 млн. леев и задолженности - 15,4 млн.  леев согласно Закону о несостоятельности № 632-XV от 14.11.01 г.   Включив только в исполнительную часть доходов пособия и компенсации в сумме 132,3 млн. леев, оплаченные по месту работы в счет взносов, подлежащих перечислению в БГСС, и остатки средств, оставшиеся на счетах к концу предыдущего года в общей сумме 42,4 млн. леев, искажено фактическое исполнение доходов по сравнению с суммами, начисленными за отчетный период.   Средства, использованные на индексацию пенсий, перераспределены по видам платежей соответствующих фондов. Предусмотренные и уточненные на эти цели расходы в сумме 229,0 млн. леев не были дополнены фактическими расходами, не обеспечив тем самым их транспарентность.   Не обеспечена транспарентность в соответствии со ст. 11 (3) Закона № 1519/2002 г. пени, начисленной и оплаченной, и пени, начисленной и оплаченной налогоплательщиками, согласно Закону о государственной системе социального страхования № 489-XV от 08.07.99 г., а из-за отсутствия индивидуальной карточки налогоплательщика невозможно контролировать достоверность данных начислений.   В результате анализа исполнения доходной части было установлено, что большая часть поступлений приходится на текущие платежи. Однако не были приняты необходимые меры по сокращению задолженности, образованной на начало 2003 года, что является следствием неудовлетворительной работы с налогоплательщиками как со стороны НКСС, так и со стороны ГГНИ, в соответствии с их обязанностями, установленными ст. 35  Закона № 489/1999 г. и Устава НКСС РМ, утвержденного Постановлением Правительства № 739/2000 г.   Так согласно данным годового отчета формы 4-БАСС по состоянию на 01.01.04 г. задолженность экономических агентов перед БГСС составила 1220,0 млн. леев, которая увеличилась по сравнению с 01.01.03 г. на 133,2 млн. леев. При этом, учитывая сравнительный показатель задолженностей в 4-БГСС, задолженность увеличилась на 151,2 млн. леев. Задолженность экономических агентов перед БГСС от выплаченной зарплаты без финансовых санкций составляет 617,8 млн. леев, т. е. увеличилась на 98,6 млн. леев, а по данным ГГНИ, составляет 604,3 млн. леев, или на 13,5 млн. леев меньше по сравнению с данными НКСС.   По сравнению с 2002 годом только в восьми ТКСС северной зоны задолженность увеличилась на 26,1 млн. леев, большая часть которой является задолженностью предприятий агропромышленного сектора, увеличившаяся на более чем 18,7 млн. леев.   Значительное увеличение задолженности было зарегистрировано и в центральной зоне. По данным НКСС, в 2003 году задолженность по мун. Кишинэу от выплаченной зарплаты составила 159,6 млн. леев, но по данным ГГНИ, данная задолженность составляет 231,6 млн. леев, или на 72,0 млн. леев больше по сравнению с данными НКСС.   Из-за изменения формы 4-БАСС, утверждаемой только приказом НКСС, показатели расчетов задолженностей из выплаченных зарплат без финансовых санкций включают и переплаты, произведенные экономическими агентами в БГСС при уплате финансовых санкций, которые отражены со знаком "минус", что привело к искусственному занижению задолженностей.   В ТКСС мун. Кишинэу были выявлены  несоответствия по задолженностям из компьютерной базы данных и отчета формы 4-БАСС на общую сумму 2,8 млн. леев.   В 2003 году сохранились значительные задолженности перед БГСС от выплаченной зарплаты в бюджетных учреждениях образования и здравоохранения. Так, в сект. Буюкань зарегистрированы задолженности в общей сумме 25,3 млн. леев, в том числе департамента образования, молодежи и спорта - 6,4 млн. леев, Центра скорой медицинской помощи - 6,9 млн. леев.   В мун. Кишинэу самые большие задолженности по уплате взносов от выплаченных заработных плат имеют: AO "Franzelu ţ a" - 3360,9 тыс. леев; AO "Asidcons" - 5729,2 тыс. леев; OOO "Conum-M" - 4440,8 тыс. леев; AO "Termocom" - 6664,2 тыс. леев; AO "Agurdino" - 1191,9 тыс. леев; КБ "Moldova Agroindbank" AO - 277,5 тыс. леев. В районе Анений Ной за ГП "Tighina" числится значительная задолженность в сумме 523,0 тыс. леев. Также и в районе Кэушень фирмы ООО "Kelleu-Grains" и OOO "PetrolvitPrim" допустили задолженности в сумме 596,0 тыс. леев и 318,0 тыс. леев, соответственно.   Выявлены случаи уклонения от уплаты взносов. Так  одним из самых больших должников района Шолдэнешть является OOO "Moldsemporumb", который задолжал 1,5 млн. леев. По информации КБ "Moldova Agroindbank" AO, данное предприятие уклонилось от уплаты взносов, изменив назначение наличных средств, которые фактически были использованы для оплаты заработной платы. Таким образом было израсходовано 140,0 тыс. леев наличных средств, без уплаты взносов на сумму 40,6 тыс. леев.   Аналогичные случаи выявлены и в AO "Fabrica de fermentare a tutunului", Шолдэнешть, где из выплаченной зарплаты в сумме 167,0 тыс. леев не было уплачено взносов в сумме 48,4 тыс. леев.   Производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Леова выплачивало заработную плату  из получаемого дохода наличными в кассе предприятия, занизив на 103,8 тыс. леев взносы и не начислив пеню в сумме 83,4 тыс. леев за несвоевременную уплату в БГСС обязательных платежей.   НКСС не вела учет и не систематизировала учетные данные экономических агентов, действующих в условиях Соглашения-меморандума, на основании единого отчета, согласованного с Советом кредиторов, НКСС и ГГНИ, и как следствие, не была обеспечена тождественность сумм, начисленных с момента заключения Соглашения-меморандума с теми же данными из учета Совета кредиторов, которые систематизированы на основании отчетов, составленных экономическими агентами и подтвержденных НКСС.   В нарушение условий Соглашения-меморандума ряд экономических агентов (AO "Cereal Flor" (Флорешть), AO "Semin ţ e Nord" (Дрокия), AO "Vinurile Moldovei" (Яловень), "Cas F î nt î na Rece" (Рышкань), "Fabrica de fermentare a tutunului", Шолдэнешть, "Fabrica de nutre ţ uri combinate" и предприятие "Maximovca" района Анений Ной) не выполнил своих обязательств по уплате текущих платежей перед кредитором, начисленных в период проведения процедуры изоляции, образовав тем самым задолженность по взносам от выплаченной зарплаты, которая на 01.01.04 г. составила 5,4 млн.  леев.   На основании Закона № 409-XV/2003 г. и Закона № 402-XV/2003 г. предприятиям AO "Vitamina" и AO "Automobilistul-Nis" района Ниспорень, несмотря на имеющуюся по состоянию на 01.04.03 г. задолженность перед БГСС, была списана пеня на общую сумму 76,6 тыс. леев.   В нарушение пп. 10, 12 Положения о процедуре заключения, действия и расторжения Соглашения об утверждении снижения тарифов взносов на социальное страхование на фонд оплаты труда и на другие выплаты согласно ст. 24 Закона о бюджете государственного социального страхования на 2003 год, утвержденного решением Административного совета НКСС (протокол № 1/4 от 23.03.03 г.), НКСС предоставила льготы "Combinatul de articole din carton" сект. Чокана, AO "ASPA", Орхей, AO "Migdal-P", AO "Vitanta-Intravest", OOO "Polimobil", Бэлць.   При выплате пенсий и пособий через ГП "Po ş ta Moldovei" были допущены случаи перечисления в аванс финансовых средств, которые в учете НКСС фигурируют как значительные дебиторские задолженности.  Так, в апреле 2003 года предприятию было перечислено 232,0 млн. леев (в том числе остаток на 01.04.03 г. в сумме 2,1 млн. леев), но фактически было оплачено 135,7 млн.  леев, образовав дебиторскую задолженность в сумме 96,4 млн. леев, в том числе зарегистрированный по состоянию на 01.05.03 в ГП "Po ş ta Moldovei" остаток в сумме 13,2 млн. леев.   Начиная с октября и до 01.01.04 г. в учете НКСС числились дебиторские задолженности в сумме 81,6 тыс. леев.   На содержание аппарата НКСС была утверждена и уточнена смета расходов в сумме 40,9 млн.  леев, финансирование и кассовые расходы исполнены в том же размере. Фактические расходы составили 42,6 млн.  леев, или на 1,7 млн. леев больше к уточненному плану, что составляет перерасход средств (на текущий ремонт зданий и помещений - 1,2 млн.  леев; аренду ценностей - 0,1 млн. леев; командировки - 0,1 млн. леев; расходы на организацию и проведение конференции - 0,3 млн. леев).   По состоянию на 01.01.04 г. (по сравнению с 01.01.03 г.) кредиторская задолженность увеличилась на 676,8 тыс. леев и составила 3,1 млн. леев.   В течение 2003 года НКСС оприходовала имущество на общую сумму 2,9 млн. леев, переданное предприятием "Alimentarma ş " AO и консервным заводом Кантемир в счет погашения задолженности перед БГСС, не внеся согласно установленному порядку соответствующие изменения в смету расходов. В результате БГСС был нанесен ущерб в сумме 2,9 млн. леев, а НКСС получила на эту же сумму основные средства.   Расходы  осуществляются напрямую с банковского счета, а не с казначейского счета, нарушая тем самым ст. 45 (3) Закона № 847/1996 г. По некоторым подстатьям кассовый перерасход составил 466,9 тыс.  леев.  Для уплаты подоходного налога с заработной платы за 2003 год и осуществления некоторых расходов из БГСС были отвлечены средства в общей сумме 106,9 тыс. леев, которые были возмещены 11.02.04 г.  Некоторые договора о закупке товаров, услуг и работ, стоимость которых превышает 10,0 и 20,0 тыс. леев, были заключены с нарушением ст. 4 (2) Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30.04.97 г. Из заключенных в 2002-2003 гг. договоров на выполнение ремонтных работ на общую сумму более 15,0 млн. леев, без регистрации в Национальном агентстве по публичным закупкам, были исполнены договора на общую сумму свыше 6,2 млн. леев, или 41%.  Договора о проведении ремонтных работ, заключенные  с одним поставщиком, которые в большинстве случаев превышают сумму 2,0 млн.  леев, были поделены на отдельные договора, чем нарушена ст. 25 Закона № 1166/1997 г.   Согласно смете расходов НКСС на текущий ремонт зданий и помещений уточнены расходы в сумме 7202,1 тыс. леев. Фактические расходы составили 8971,7 тыс. леев, допустив перерасход на 1215,3 тыс. леев, не соблюдая  п. 7 Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной Приказом Министерства финансов № 85 от 09.10.96 г.  Эти  расходы были запланированы для проведения работ по текущему ремонту зданий и помещений, но фактически согласно актам выполненных работ некоторые из них являются работами по капитальному ремонту. Бухгалтерские записи на капитализацию расходов за 2003 год составляют 3380,7 тыс. леев.   В большинстве договоров о закупках не установлены сроки и условия оплаты-поставки, нарушив тем самым ст. 9 Закона № 134/1994 г.  Стопроцентная предоплата, осуществляемая НКСС в течение 2003 года, привела к формированию дебиторской задолженности, составившей на 01.01.04 г. сумму в 288,3 тыс. леев.  Так, согласно заключенным договорам в ИП "Dastic Nicolae" предоплата  составила 306,1 тыс. леев, в том числе 207,0 тыс. леев -  согласно договорам, не зарегистрированным в Национальном агентстве по публичным закупкам. В некоторых случаях товар был поставлен только через 2-3 месяца.   Оборудование и предметы длительного пользования, отнесенные к категории основных средств, в некоторых случаях были приобретены с превышением уточненных в смете расходов сумм. Так, через ООО "Partener" были закуплены 42 холодильные камеры по 3,5 тыс. леев каждая, на общую сумму 147,0 тыс. леев, тогда как уточненная сумма составляет 100,0 тыс. леев,  перерасход составил 47,0 тыс. леев.  OOO "Lonc" (ф/к 145794) поставил НКСС медицинское оборудование (офтальмоскоп) стоимостью 104,7 тыс. леев, без технического паспорта и сертификата происхождения, который первоначально был закуплен от OOO "Camsam-Com"  (ф/к 31958015), не представившим на момент проверки отчеты в налоговое бюро сект. Буюкань.   При организации и проведении конференции о межгосударственных взаимоотношениях в области социального страхования и пенсионного обеспечения кассовые расходы составили 375,2 тыс. леев, или на 319,8 тыс. леев больше  к уточненным в смете расходов. Из этих расходов сумма в 352,8 тыс. леев числилась в бухгалтерском учете как дебиторская задолженность перед АРСФ Москова, которая на момент контроля не была погашена за период больше 6 месяцев.   При командировании сотрудников в служебные командировки также был выявлен ряд нарушений. Согласно смете расходов для служебных командировок в целом было запланировано 537,5 тыс. леев. Фактические расходы составили 620,7 тыс. леев с перерасходом в сумме 83,2 тыс. леев. Кассовые расходы в сумме 554,3 тыс. леев также превысили на 16,8 тыс. леев уточненный лимит исходя из дебиторской задолженности по состоянию на 01.01.03 г. в размере 21,1 тыс. леев.   Расходы на зарубежные командировки были запланированы в сумме 194,9 тыс. леев и исполнены в сумме 178,1 тыс. леев.   Командирование руководства и сотрудников НКСС за пределы республики было произведено с нарушением п. 2 Постановления Правительства № 836/2002 г. и пп. 9, 11, 15, 19, 25 и 28 Положения о командировании работников предприятий, учреждений и организаций РМ, утвержденного вышеуказанным постановлением, а именно:  некоторые командировки руководителей и все командировки сотрудников НКСС не были согласованы с директором Государственной канцелярии РМ; были оплачены расходы за периоды, превышающие сроки командировки, указанные в приглашениях; некоторые расходы по найму жилья документально не подтверждены (счетами); были превышены расходы по найму жилья; некоторые транспортные расходы не подтверждены путевыми листами.  В результате этих нарушений были произведены необоснованные командировочные расходы в общей сумме 26,6 тыс.  леев.   В нарушение п. 10 Правил по ведению кассовых операций в народном хозяйстве РМ, утвержденных Постановлением Правительства № 764/1992 г., выданная и неизрасходованная наличность не была возвращена в течение 3 дней в кассу НКСС, длительное время оставаясь у дебитора, а зачисление по бухгалтерскому учету данных расходов было произведено с нарушением ст. 15 Закона № 426/1995 г.   Нарушения и отклонения от действующих нормативных актов были выявлены и при осуществлении командировочных расходов внутри страны (4,1 тыс. путевых листов). Так, в нарушение п. 7 вышеуказанного положения сотруднику аппарата НКСС была оплачена командировка в мун. Кишинэу в сумме 0,2 тыс. леев. Фактические расходы за проживание были подтверждены справками, выданными примэриями и ТКСС. Авансовые отчеты были представлены командированным лицом с большим опозданием, в некоторых случаях расходы были подтверждены только в конце года. За проживание были представлены счета бывшего Министерства коммунальных услуг без подписей, без проставленных штампов. В отдельных случаях командировочные удостоверения не были закреплены печатями и подписями о прибытии/убытии. Сумма необоснованно оплаченных расходов за проживание (выборочно проверенных) составляет 15,4 тыс. леев.   По состоянию на 01.01.04 г. на балансе НКСС было зарегистрировано 46 автомобилей стоимостью 2054,5 тыс. леев, в т. ч. закупленные - 42 единицы, безвозмездно полученные - 4 единицы. При этом было арендовано 6 транспортных единиц, за что были произведены незаконные расходы, не предусмотренные в смете НКСС. Одновременно были закуплены и проездные билеты по  мун. Кишинэу на общую сумму 52,4 тыс. леев.   На расходы необоснованно были списаны работы по ремонту одного автомобиля в сумме 6,3 тыс. леев.   В течение 2003 года в нарушение Положения о внебюджетных средствах публичных учреждений, утвержденного приказом Министерства финансов № 43 от 11.04.01 г., были накоплены различные доходы (от сдачи в аренду участков под автомобильные парковки) на общую сумму 21,3 тыс.  леев, использованные впоследствии без сметы расходов.   Нарушения и недостатки, выявленные проверкой, являются следствием несоблюдения НКСС и учреждениями, финансируемыми из БГСС, действующих законодательных актов, а именно: Закона № 1519/2002 г., Закона № 1166/1997 г., Закона № 426/1995 г., Закона № 134/1994 г., Закона № 847/1996 г., Постановления Правительства № 836/2002 г., Постановления Правительства  № 764/1992 г., Устава НКСС и других нормативных актов, а также недостаточного применения должностными лицами НКСС принципов эффективности и рациональности при управлении средствами  БГСС.   Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, выявленные проверкой, и на основании ст. 25, 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Обратить внимание председателя НКСС г-жи Т. Шумской на нарушения и отклонения от действующего законодательства, допущенные в процессе исполнения БГСС, и потребовать:   - рассмотреть материалы проверок и наложить согласно действующему законодательству дисциплинарные санкции на лиц, ответственных за допущенные нарушения;   - принять соответствующие меры по устранению выявленных нарушений и недостатков;   - исполнить требования п. 1, позиции 5, 8 и 10 Постановления Счетной палаты № 40 от 06.06.03 г.;   - разработать бюджетную классификацию доходов и расходов;   - строго соблюдать действующее законодательство по недопущению отвлечения средств БГСС;   - при разработке проекта БГСС предусмотреть запрещение случаев получения юридическими и физическими лицами средств БГСС в виде предоплаты на период, превышающий 30-дневный срок, предусмотренный в договоре, с наложением на данных лиц санкций;   - внести исправление в отчет об исполнении БГСС на сумму остатка централизованных счетов в размере 3,2 млн. леев и на остаток средств от приобретения ценных бумаг, заниженный на 358,3 тыс. леев;   - включить в отчет об исполнении БГСС, по разделу "исполнен", в соответствии с разделом "уточнен", сумму средств, использованных для индексации пенсий;   - разработать сводный отчет, который бы отражал целостный учет доходов, расходов и трансфертов НКСС, в разрезе секторов АТЕ, а также Методологические нормы  по его составлению;   - пересмотреть форму 4-БАСС и согласовать ее с соответствующими органами, в т. ч. с ГГНИ, с целью разделения ведения учета по пени, начисленной налогоплательщиками, и сумм, начисленных на основании Закона о бюджете государственного социального страхования на соответствующий год;   - разработать личную карточку налогоплательщика совместно с ГГНИ;   - пересмотреть Соглашение об утверждении снижения тарифов взносов на социальное страхование на фонд оплаты труда и на другие выплаты, заключенное с экономическими агентами, получателями льготы;   - выделять средства на выплату пенсий (выплачиваемых через ГП "Po[ta Moldovei" в период 1-20 числа отчетного месяца) в соответствии с фактической необходимостью;   - обеспечить документальное подтверждение, полноту и непрерывность отражения в учете  всех хозяйственных операций, осуществленных в отчетный период;   - осуществлять административные расходы НКСС через казначейский счет и не допускать незаконного расходования средств;   - перечислить в БГСС 2,9 млн. леев (стоимость переданных НКСС объектов в счет погашения задолженности перед БГСС) путем сокращения ассигнований, предусмотренных на содержание НКСС в 2004 году;   - принять меры в соответствии с действующим законодательством по возмещению 42,0 тыс. леев, выплаченных на командировки в нарушение установленного порядка;   - составлять договора о закупке товаров, услуг и работ в соответствии с действующим законодательством;   - накапливать и использовать специальные средства согласно Положению, утвержденному приказом Министерства финансов № 43 от 11.04.01 г.;   - перечислить в БГСС специальные средства в сумме 21,3 тыс. леев.   2. Потребовать от НКСС и Министерства финансов:   - направлять и рассматривать изменения в БГСС одновременно с внесением изменений в государственный бюджет;   - провести сверку остатков средств государственного бюджета по выплате пенсий, пособий и именных компенсаций и сократить дебиторскую и кредиторскую задолженности с последующим установлением конкретного порядка финансирования выплат, производимых за счет средств государственного бюджета;   - обеспечить достоверность данных в учете НКСС и Совета кредиторов  по суммам, начисленным экономическими агентами с момента заключения Соглашения-меморандума;   - рассмотреть целесообразность расторжения в соответствии с Законом № 632/2001 г. Соглашения-меморандума с экономическими агентами, не соблюдающими их условия.   3. Потребовать от ГГНИ и НКСС принять меры по:   - взысканию в БГСС средств в общей сумме 5,9 млн. леев, в т. ч.:   * 3,1 млн. леев - средства, доначисленные у некоторых индивидуальных предприятий, и 2,2 млн. леев - у обладателей предпринимательских патентов, соответственно, с районов Сынджерей, Фэлешть, Сорока, Флорешть, Дрокия, Единец, Бричень и мун. Бэлць; 42,5 тыс. леев (район Анений Ной - 39,9 тыс. леев, район Ниспорень - 2,6 тыс. леев);   * 384,0 тыс. леев (районы Анений Ной - 122,8 тыс. леев, Ниспорень - 146,9 тыс. леев, Леова - 23,9 тыс. леев); 90,4 тыс. леев (районы Сынджерей - 28,3 тыс. леев, Бричень - 62,1 тыс. леев);   * 150,4 тыс. леев (район Дрокия - примэрии Пелиния, София, Моара де Пятрэ, Кетросу, Никорень, район Сорока - примэрия Рэдь-Черешновэц);   * 42,6 тыс. леев (район Единец - примэрия Ротунда, примэрия г. Единец; район Бричень - примэрия Коржеуць);   * 31,7 тыс. леев (Бричень и Единец);   * 34,2 тыс. леев (район Фэлешть - примэрия Ишкэлэу, районная больница, Главное финансовое управление; район Сынджерей - Главное финансовое управление, примэрия Бэлэшешть);   - взысканию в БГСС суммы в 276,2 тыс. леев, в т. ч. пени в сумме 83,4 тыс. леев - средства, рассчитанные в результате уклонения от уплаты взносов (OOO "Moldsemporumb" - 40,6 тыс. леев и AO "Fabrica de fermentare a tutunului", Шолдэнешть - 48,4 тыс. леев, производственное управление жилищно-коммунального хозяйства Леова - 187,2 тыс. леев);   - обеспечению идентичности  показателей, переданных от НКСС - ГГНИ, на основании обобщенных данных по форме 4-БАСС и достоверности задолженностей;   - контролю и взысканию в бюджет задолженностей от экономических агентов, не выполняющих своих обязательств по своевременному перечислению средств.   4. Принять к сведению, что во время проверки в БГСС были возмещены отвлеченные средства в сумме 106,9 тыс. леев.   5. Направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией в соответствии с требованиями ст. 5 Закона № 1104-XV от 06.06.02 г. материалы проверки по закупке и реализации медицинского оборудования НКСС фирмой OOO "Lonc" (ф/к 145794), а также ее взаимоотношений с OOO "Camsam-Com" (ф/к 31958015).   6. О результатах проверки исполнения БГСС на 2003 год проинформировать Административный совет НКСС (г-н В. Ревенко), от которого потребовать обеспечение соблюдения установленного порядка использования НКСС средств БГСС согласно законодательству.   7. Проинформировать Правительство РМ о результатах проверки исполнения БГСС на 2003 год и предложить внести изменения в Постановление Правительства  № 835/1995 г. в части предельно допустимой нормы пробега в год служебных автомобилей НКСС.   8. Настоящее постановление довести до сведения Парламента Республики Молдова для возможного принятия мер.   9. Об исполнении требований пп. 1 - 3 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                              Василе ПЕНТЕЛЕЙ      Кишинэу, 18 июня 2004 г.   № 38.      