    HKKO37/2001 Внутренний номер:  306145  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 37 от  27.04.2001   о результатах проверки некоторых аспектов финансово-хозяйственной деятельности страховой компании "ASITO" А.О. в период 1996 г. (3 месяца) - 2000 г. (9 месяцев)  Опубликован : 03.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 092    Счетная палата Республики Молдова в присутствии генерального менеджера международной страховой компании "QBE-ASITO" А.О. г-на Е.Шлопак, главного бухгалтера г-на Т.Урсу, менеджера юридического отдела г-на М.Бушуляк, юриста г-жи А.Стаскевич, министра финансов г-на М.Маноли, заместителя министра финансов г-на Н.Лукиян, начальника Государственного хранилища ценностей  г-на А.Чемыртан, начальника Департамента Национальной комиссии по ценным бумагам г-жи Н.Доска, рассмотрела результаты проверки некоторых аспектов финансово-хозяйственной деятельности страховой компании "ASITO" А.О. и  у с т а н о в и л а :  Страховая компания "ASITO" А.О. (СК "ASITO" А.О.), с уставным капиталом в размере 45,0 млн.рублей и учредительной долей государства, предприятий, организаций и физических лиц, была создана 11.07.91 г. на основании Постановления Правительства № 296 от 12.06.91 г. "О мерах по совершенствованию и регулированию страховой деятельности", вследствие упразднения Правления государственного страхования Республики Молдова при Министерстве финансов. В настоящее время, после многих изменений состава учредителей и уставного капитала, международная страховая компания "QBE-ASITO" А.О. (МСК "QBE-ASITO" А.О.) является акционерным обществом открытого типа со смешанным уставным капиталом на сумму 48,8 млн.леев.  В процессе формирования и изменения уставного капитала СК "ASITO" А.О., как из-за существующих недостатков в нормативных актах на тот момент или издания их с опозданием, так и из-за нарушений законодательства и действующих нормативных актов, допущенных руководством компании (Е.Шлопак), а также в результате неадекватных действий или бездействия ответственных лиц (А.Чемыртан, Ю.Бадыр) по защите государственных интересов,  в период с 1991-1996 гг. доля государства в уставном капитале СК "ASITO" А.О. необоснованно была уменьшена (по отношению к предусмотренной) от 55% до 24%.  Так, Министерство финансов, которое Постановлением Правительства № 296 от 12.06.91 г. было уполномочено представлять государственную часть акций в уставном капитале СК "ASITO" А.О. (до образования Фонда государственного имущества Республики Молдова), издало приказ № 116-II от 27.06.91 г., на основании которого передало СК "ASITO" А.О. материальные ценности на сумму 25,0 млн.рублей, нарушив п.4 указанного постановления, предусматривающего, что все материальные ценности и денежные средства Правления государственного страхования являются собственностью Республики Молдова. В результате была необоснованно занижена доля государства в уставном капитале компании до 14,0 млн.рублей. Остальные ценности на сумму 11,0 млн.рублей, составленные из свободных остатков фондов материального поощрения (в т.ч., согласно ликвидационному балансу, балансовая стоимость незаконченного здания центрального офиса на 1,4 млн. рублей) необоснованно были переданы компании, и не включены в уставной капитал, что противоречит и Соглашению об учреждении СК "ASITO" А.О. от 01.06.91 г. В соответствии с вышеуказанным приказом только 2,4 млн. рублей из этой суммы были предусмотрены для передачи трудовому коллективу компании. Контроль за точным исполнением данного приказа был возложен на заместителя министра финансов г-на А.Чемыртан. Документы, предоставленные Государственной службе по надзору страхования (ГСНС) для регистрации, противоречивые, не соответствуют п.18 Положения об акционерных обществах в МССР, утвержденное ПП МССР № 76 от 12.02.91 г. В Соглашении об учреждении СК "ASITO" А.О. в качестве учредителей названы только 17 юридических лиц, в  т.ч. государство со взносом 25,5 млн. рублей, а в устав (р.V) включены 10 юридических лиц, в т.ч. государство со взносом 14,5 млн. рублей и трудовой коллектив Правления государственного страхования Республики Молдова с взносом 11,0 млн. рублей.  На протяжении 1991-1996 гг. в отсутствие мер со стороны представителя государства в СК "ASITO" А.О. (г-н А.Чемыртан) по защите государственных интересов вся сумма 11,0 млн. рублей, оставленная компании, была использована для приобретения акций физическими лицами, афилированными компании, а государственное имущество было и в дальнейшем отчуждено. Так, в разрешении на регистрацию СК "ASITO" А.О. № 576 от 04.03.93 г., выданного Государственным департаментом по приватизации Республики Молдова (г-н В.Чешуев), государственное имущество зафиксировано на сумму 13,0 млн. рублей (29% уставного капитала), а по состоянию на 01.10.96 г. доля государства составляла всего лишь 11,0 тыс. леев (24% из уставного фонда в размере 45,0 тыс. леев).  Эти факты были частично выявлены в Постановлении Счетной палаты № 4 от 30.01.97 г. В п.6 постановления Министерству приватизации и управления государственным имуществом (МПУГИ) потребовалось взять на себя от Министерства финансов контроль за долей государства в уставном капитале СК "ASITO" А.О. и провести проверку правильности оценки государственного имущества, включенного в уставной капитал. Данные требования из постановления Счетной палаты МПУГИ (г-н Ю.Бадыр) выполнило формально, на самом возможно низком уровне, не приняв никаких мер по улучшению ситуации.  В 1996 году из-за несовершенства действующего законодательства и нормативных актов и запоздалых поправок в них, внесенных государственными органами, руководство СК "ASITO" А.О. практически на основании переоценки (индексации) основных средств, внесенных в уставной капитал исключительно только государством, в 1991 г. увеличило уставной капитал в 400 раз (увеличив номинальную стоимость одной акции от 1 лея до 400 леев) до 18,0 млн.леев, но распределило его между учредителями пропорционально внесенным средствам в период с 01.04.94 г. до 31.11.95 г., и доля государственного имущества составила 24% (только 4,4 млн. леев).  По состоянию на 30.12.96 г. ГСНС зарегистрировала изменения и дополнения в уставе СК "ASITO" А.О. без проведения обязательной проверки правильности начисления величины уставного фонда, указанной в изменениях и дополнениях устава СК "ASITO" А.О. Зарегистрировав данные изменения, ГСНС (г-н И.Барбулат) нарушила ст.48, абз.(1) Закона о страховании № 1508-XII от 15.06.93 г., предусматривающую, что минимальный размер уставного капитала страховщика, внесенного в денежной форме, составляет 300,0 тыс.леев. С такими нарушениями СК "ASITO" А.О. осуществляла деятельность с 01.08.97 г. по 10.09.99 г., а ГСНС, не соблюдая п.1 и 4 Постановления Правительства № 533 от 10.06.97 г. "О некоторых мерах по регламентированию страховой деятельности", не отозвала ее лицензию на деятельность.  В приобретении пакета в 32116710 акций СК "ASITO" А.О. (номинальная цена 10 леев) по фактической цене в 17 леев на общую сумму 51,0 млн. леев (номинальная стоимость 30,0 млн.леев), т.е. 67,6% уставного капитала, приняли участие компания "QBE" - с 3480237 долларами и "Insurance Consult" ООО со 100%-ым иностранным капиталом (созданное в Молдове компанией "QBE", директор г-н Хуг Глен Паллот - секретарь компании "QBE") - с 1510000 долларами (16496567 леев), перечисленными со счетов компании "QBE". За 12786720 леев "Insurance Consult" ООО приобрело акции напрямую, а 3684070 леев были перечислены на личный счет г-на А.Санду (заместителя генерального менеджера СК "ASITO" А.О.) как "плата закупочной цены" 216710 акций. В то время как СК "ASITO" А.О. не могла выполнить своих обязательств перед застрахованными, заместитель генерального менеджера компании г-н А.Санду получил существенную прибыль, осуществив перепродажу акций вне кассы компании. Таким образом, все 3216710 акций были приобретены одним иностранным инвестором.  В процессе индексации страховых взносов, выплаченных населению на основании договоров о добровольном страховании жизни на долгосрочный период, исходя из ситуации от 02.01.92 г., осуществленной на основании Постановления Парламента № 867-XIII от 05.06.96 г. "Об индексации страховых взносов населения по долгосрочным договорам добровольного страхования" и Постановления Правительства № 488 от 10.09.96 г. "О механизме индексации страховых взносов населения по долгосрочным договорам добровольного страхования" СК "ASITO" А.О. (г-н Е.Шлопак), в отсутствии эффективного контроля со стороны Министерства финансов и его подразделений, необоснованно использовала в своем обороте значительные суммы бюджетных средств, не возмещенные до настоящего времени, компанией были получены доходы за счет публичных средств.  В указанных постановлениях в качестве финансовых источников для индексации страховых взносов были предусмотрены: государственный бюджет (не больше 50%), государственный внутренний займ со специальным назначением, средства, полученные от использования финансовой помощи в сумме 1077,8 млн. рублей, предоставленной СК "AS I TO" А.О. на основании Постановления Президиума Парламента № 1388-XII от 21.04.93 г. "О мерах по обеспечению индексации страховых платежей и взносов населения". На протяжении 1996-1998 гг.  Министерство финансов  перечислило для проведения индексации на счет СК "ASITO" А.О. 25022349 леев. СК "ASITO" А.О. израсходовало для индексации только 609,0 тыс.леев, полученные от использования финансовой помощи, предоставленной Министерством финансов согласно соглашению от 10.07.93 г.  Фактически же до 19.06.95 г. (дата полного возврата финансовой помощи) СК "ASITO" А.О. получила дополнительных средств около 328,0 тыс.леев, в т.ч. 131,0 тыс. леев - подтвержденные Министерством финансов, и 197,0 тыс.леев (рассчитанные по средним показателям контролерами Счетной палаты за отсрочку возврата (12.09.94 г. - 16.06.95 г.), в нарушение требований соглашения без номера от 10.07.93 г. между Министерством финансов и СК "ASITO" А.О. - неучтенные  Министерством финансов и компанией. Так, сумма, полученная от использования финансовой  помощи, предусмотренная для индексации, составляет 806,0 тыс. леев (609,0 тыс. леев плюс 197,0 тыс. леев). Непринятие СК "ASITO" А.О. в расчет сумм в 197,0 тыс.леев (главный бухгалтер г-н Т.Урсу) является результатом отсутствия контроля со стороны ответственных лиц Министерства финансов  (Л.Талмач и Н.Стангрит).  Всего для индексации страховых премий Министерство финансов  перечислило и уступило СК "ASITO" А.О. публичные финансовые средства на сумму 26,29 млн. леев. Руководство СК "ASITO" А.О. (Е.Шлопак, Т.Урсу) нарушило ст.16 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. тем, что денежные средства, полученные от Министерства финансов, были внесены на разные счета (К76 - 17,91 млн. леев и К92 - 8,38 млн. леев) без документального подтверждения бухгалтерских записей и без учета результатов регистрации индексированных сумм, взятых (через счет 79) от своих филиалов, которые были зарегистрированы (Д92 - 14,95 млн.леев и Д76 - 11,59 млн. леев). Согласно информации, предоставленной МСК "QBE-ASITO" А.О. (правопреемник СК "ASITO" А.О.), получается, что компанией были индексированы страховые премии на сумму 26,54 млн. леев, полностью оплаченные, в т.ч. 7735,7 тыс. леев - через свои филиалы мун.Кишинэу, 2055,8 тыс. леев - через филиал Бэлць, 457,6 тыс. леев -  через филиал Анений Ной,  680,0 тыс. леев - через филиал Криулень, 538,5 тыс. леев - через филиал Дрокия и т.д.  Фактически, филиалы СК "ASITO" А.О. мун.Кишинэу оплатили застрахованным наличными только 128359 леев (1,6% из общей индексированной суммы). Остальная задолженность перед застрахованными была погашена заключением некоторых новых страховых договоров на сумму 4,94 млн. леев, компания получила доход на эту сумму; сумма 293,6 тыс. леев, выплаченная на протяжении 1997-2000 гг. застрахованным, которые  на момент проведения индексации не были найдены; 263,2 тыс. леев, зарегистрированные как страховые взносы по старым договорам, срок действия которых истек после момента начисления индексированных сумм. Страховые взносы, оплаченные населением по договорам,  срок действия которых истек после 31.12.96 г., были индексированы на общую сумму 1292,2 тыс. леев, но денежные средства в нарушение со стороны СК "ASITO" А.О. (в условиях невыполнения финансовыми управлениями Кишинэу приказа Министерства финансов № 96 от 2 1.11.96 г.) ст.1 Постановления Парламента № 867-XIII от 05.06.96 г. и п.4 механизма индексации страховых взносов, утвержденного Постановлением Правительства № 488 от 10.09.96 г., предусматривающих, что суммы, начисленные при индексации, должны быть оплачены по мере истечения сроков действия договоров о страховании, полностью были переведены, без волеизъявления застрахованных, как страховые взносы по этим договорам, с правом использования на расходы по управлению (в размере 8% или 103,4 тыс.леев).  Всего из начисленной для индексации суммы и оплаченной Министерством финансов в размере 7864255 леев было выплачено различными способами только 5622439 леев. Расчеты с застрахованными лицами были осуществлены в указанных филиалах в отсутствие собственных финансовых средств, только в виде записей в личных счетах застрахованных, рассчитанные и уплаченные в указанном порядке суммы переданы центральному офису посредством балансового счета (79 - расчеты в рамках экономической единицы). В бухгалтерском учете (г-н Т.Урсу ) суммы индексаций, начисленные и оплаченные филиалами, не закрывались суммами, перечисленными Министерством финансов. Так, полученные публичные финансовые средства остались в распоряжении руководства компании и были использованы в различных целях, не связанных с индексацией. Осталась неоплаченной застрахованным лицам сумма в 2241816 леев (7864255 - 5622439), в т.ч.: 1209479 леев, переданные с указанных филиалов в центральный офис МСК "QBE-ASITO" А.О., которые необоснованно были зачислены (май-июнь 2000 г.)  в качестве операционных доходов (К612), и 1032337 леев, которые фактически составляют долгосрочный беспроцентный кредит, предоставленный СК "ASITO" А.О. Министерством финансов (в нарушение Постановления Парламента № 867-XIII от 05.06.96 г. и Постановления  Правительства № 488 от 10.09.96), самопроизвольно использованный компанией и оприходованный как страховые взносы без волеизъявления застрахованных (счет 38, в настоящее время счет 612). Эти суммы необходимо вернуть в бюджет.  Через филиал Бэлць СК "ASITO" А.О. согласно данным бухучета были формально начислены и оплачены индексации по 29529 договорам на сумму 2055,8 тыс.леев (фактически, вместо оплаты было заключено 35123 новых договора со страховыми взносами на сумму 2054,5 тыс.леев). В нарушение Постановления Парламента № 867-XIII от 05.06.96 г. и Постановления Правительства № 488 от 10.09.96 г., предусматривающих индексацию взносов, оплаченных только населением, и ни в коей мере предприятиями, сумма 342,8 тыс.леев была использована для взаиморасчетов при  заключении новых договоров о страховании работников "Винно-коньячного комбината", Бэлць, в настоящее время АО "Barza alba" (договор № 2 от 02.04.98 г., сумма страховых взносов в размере 95,6 тыс.леев не была отражена в бухгалтерском учете); АО "Mioara", Бэлць (договор № 7 и № 9 от 18.02.98 г., сумма страховых взносов в размере 156,9 тыс.леев не была отражена в личных карточках застрахованных работников, бухгалтерские документы отсутствуют) и с АО "Produse cerealiere", Бэлць (старые индексированные договора  от 21.11.91 г. и 06.12.91 г.; новый договор № 1 от 13.03.99 г., сумма страховых премий в размере 90,3 тыс.леев не была отражена в бухгалтерском учете). Так, филиал Бэлць СК "ASITO" А.О. (г-н Н.Раку) вместе с руководством АО "Barza alba" (г-н М.Сабаркин, г - жа В.Бурдужа), АО "Mioara", Бэлць (г-н В.Синенко, г-жа Н.Никитиш) и АО "Produse cerealiere", Бэлць (г-н В.Степанов, г-жа П.Пахомова), использовали не по назначению публичные финансовые средства на сумму 342,8 тыс.леев.  Филиалу Анений Ной СК "ASITO" А.О.  от центрального офиса не были перечислены финансовые средства для индексации страхований, хотя выделенная Министерством финансов сумма составила 457,6 тыс.леев. Вся индексация была осуществлена через перезаключение некоторых новых договоров, без выдачи денег из кассы. Сумма 44672 лея, переданная центральному офису МСК "QBE-ASITO" А.О., которая не была выплачена даже формально из-за отсутствия застрахованных лиц, должна быть возвращена в бюджет.  Филиал Криулень СК "ASITO" А.О. провел индексацию на сумму 680037 леев, оплаченную посредством заключения новых договоров о страховании (659429 леев) и наличными из кассы (20608 леев). Были индексированы страховые взносы ненайденных физических лиц, вернув 29.05.2000 г. сумму в 14860 леев в центральный офис. Эту сумму необходимо вернуть в бюджет.  Филиалу Дрокия СК "ASITO" А.О. не были перечислены из центрального офиса финансовые средства для индексации страхования, а были индексированы и зарегистрированы как оплаченные страховые взносы на сумму 570,5 тыс.леев. Вся индексация была осуществлена путем перезаключения новых договоров, из которых 243 договора о страховании на сумму 12,2 тыс.леев были составлены без согласия застрахованных. Из кассы был выплачен только 141 лей за 13 договоров. В списках на оплату индексированных взносов, составленных страховыми агентами И.Морару, И.Гуцу, А.Мелинте, А.Котига и М.Гросу, в некоторых случаях отсутствуют подписи и реквизиты застрахованных лиц.  Всего в выборочно проверенных филиалах СК "ASITO" А.О. из сумм, перечисленных Министерством финансов для индексации страховых премий, не были использованы по назначению и должны быть возвращены в бюджет от МСК "QBE-ASITO" А.О. финансовые средства на сумму 1611811 леев (1209479 + 342800 + 44672 + 14860).  Нарушения, допущенные в процессе индексации страховых премий, имели место из-за несоблюдения структурами СК "ASITO" А.О. нормативных актов в части индексации страховых взносов и неудовлетворительной работы территориальных финансовых управлений. Таким образом, было нарушено Постановление Правительства № 488 от 10.09.96 года, предусматривающее регистрацию аналитических счетов для начисления индексации в специальном журнале учета рассчитанных и оплаченных сумм индексации. Не были соблюдены, согласно установленному порядку, этапы проведения индексации, суммы индексаций были перечислены без согласия застрахованных, в счет оплаты взносов для погашения для накопления. Местными финансовыми органами не был выполнен п.5 приказа № 96 Министерства финансов в части проведения проверки индексации страховых взносов. Так, данные, включенные в отчеты, подписанные и проштампованные отделениями и руководителями филиалов СК "ASITO" А.О., представленные Министерству финансов, в большинстве случаев были искажены. В отдельных случаях (в бывшем районе Дрокия) данные о денежных средствах, необходимых для индексации, даже не были cкоординированы с финансовым управлением.  На протяжении 1997, 1998, 1999 гг., 9 месяцев 2000 года, в нарушение ст.46, 51, 46 и 49, соответственно, законов о бюджете на 1997, 1998, 1999, 2000 годы, предусматривающих, что до принятия Закона об обязательном государственном страховании и установления страховых тарифов лиц, которые должны быть подвержены государственному обязательному страхованию, страховые выплаты выплачиваются Министерством финансов при предоставлении необходимых документов с визой ГСНС, в СК "ASITO" А.О. из государственного бюджета поступили страховые взносы на сотрудников Министерства внутренних дел (МВД) и осуществлены выплаты. Компания получила незаконный доход, соответственно, в 157149 леев, 104262 лея, 19498 леев и 194521 лей (на общую сумму 457430 леев), которые должны быть возвращены в бюджет.  Финансовая ситуация СК "ASITO" А.О. (МСК "QBE-ASITO" А.О.) имеет тенденцию к ухудшению. Так, если в 1997 году компания осуществляла деятельность с чистой прибылью на сумму 2690,6 тыс.леев, то в 1998 году чистая прибыль составила только 3,4 тыс.леев, а в 1999 году и за 9 месяцев 2000 года были зарегистрированы потери на, соответственно, 134,4 тыс.леев и 1552,5 тыс.леев.  На протяжении своей деятельности СК "ASITO" А.О. (г-н Е.Шлопак) пренебрегла структурой тарифных ставок скоординированных с ГСНС, произведя перерасход управленческих расходов, что привело к необоснованному снижению долгосрочных резервов. В 1997 году расходы на управление составили около 27,29% от поступивших страховых премий, в то время как для долгосрочных страхований, которые преобладали (составляя 42,6 млн.леев - 67,7%),  только 8%. В 1999 году расходы на управление выросли до 39,82% от поступивших страховых взносов, а за 9 месяцев 2000 года достигли 52,75%. Без обязательного согласования с ГСНС компания установила завышенную тарифную ставку расходов на управление для всех типов страхования, полученных в перестраховке в размере 45% (согласование было осуществлено 1 2 .02.98 года И.Попеску, на тот момент сотрудником СК "ASITO" А.О., который был назначен на должность начальника ГСНС только 25.02.98 г.). В ГСНС нет ни одного постановления о данном согласовании.  Вопреки постоянному ухудшению экономических показателей самая большая доля в структуре расходов приходится на оплату труда персонала,  которая за 9 месяцев 2000 года составляет 55,65% (9765,9 тыс.леев) от общей суммы фактических расходов, повысившись на 200% по сравнению с 9 месяцами предыдущего года. В нарушение  ст.47, абз.(3) Закона об акционерных обществах и вопреки тому факту, что в 1998 и 1999 гг. компания осуществляла деятельность, не получая чистой прибыли, были оплачены компенсации для членов цензурной комиссии.  Одной из причин ухудшения финансовой ситуации СК "ASITO" А.О. является инвестиционная политика, проводимая руководством компании (г-н Е.Шлопак), расположение страховых резервов в нарушение Положения "О расположении резервов страховых фондов", утвержденного ГСНС 12.03.96 г., и игнорирование требований Закона о страховании в части гарантирования платежеспособности страхователя (ст.49, 50), вследствие чего средний процент от расположения страховых резервов на протяжении проверяемого периода составил 5,13%, в то время как средний процент рефинансирования НБМ составлял 20-32%.  Так, в 1997 году СК "ASITO" А.О. получила от инвестиционной деятельности на базе страховых резервов доход на сумму 13,6 млн.леев, или 13,64%, средний процент рефинансирования составил 20%. В 1998 году от вложения страховых резервов был получен доход на сумму 3,4 млн.леев, или 3,76%, средний процент рефинансирования НБМ составил 25%. В 1999 году этот показатель составил 0,97%, средний процент рефинансирования НБМ - 32%. В 1998 году были выведены из оборота страховые резервы на сумму  5,7 млн.леев, в 1999 году - 23,0 млн. леев, а за 9 месяцев 2000 года - 8,0 млн. леев.  Финансовые средства, полученные от страховой деятельности, в большей мере были инвестированы в строительство своих административных помещений (для финансирования работ по строительству центрального административного блока в 1998-1999 гг. были использованы финансовые средства на сумму 10,5 млн.леев) и в ценные бумаги (доли в уставной капитал других предприятий, которые в проверяемый период осуществляли свою деятельность нерентабельно). По состоянию на 01.10.2000 г. финансовые средства, внесенные в уставной капитал других предприятий, составили 32,0 млн. леев, и которых 81,1% не принесли доход в 1997-2000 гг.  Руководство СК "ASITO" А.О. (МСК "QBE-ASITO" А.О.) (г-н Е.Шлопак) отвлекло значительные финансовые средства с целью авансирования других экономических агентов.  Так, по ситуации на 01.01.97 г. долговые обязательства составили 15,5 млн. леев, на 01.01.98 - 16,8 млн.леев, на 01.01.99 г. - 12,4 млн. леев, на 01.01.2000 г. - 12 млн.леев и на 01.10.2000 - 12,7 млн. леев. Самая большая доля долговых обязательств приходится на ООО "Transcom" - дочернее предприятие СК "ASITO" А.О., деятельность которого была под контролем руководства СК "ASITO" А.О. (г-н Е.Шлопак). Филиалы СК "ASITO" А.О. сдали ООО "Transcom"  на реализацию товары, сырье и другую продукцию (в т.ч. полученную в качестве страховых премий) на общую сумму 14,9 млн. леев. ООО "Transcom" выполнило свои обязательства перед СК "ASITO" А.О. лишь частично и с большим опозданием. Так, из объема отправленных товаров в 1996-1998 гг. расплатились денежными средствами только на 866,6 тыс. леев, а часть продукции на сумму 4,0 млн. леев была возвращена.  По состоянию на 01.10.98 года задолженность ООО "Transcom" перед СК "ASITO" А.О. за товары, полученные и проданные ими в 1996-1997 гг. составляла 7,5 млн. леев. На 01.10.2000 г. дебиторская задолженность ООО "Transcom" и АО "Agromontaj" (дочерняя фирма СК "ASITO" А.О., на баланс которой была перечислена часть долговых обязательств ООО "Transcom" на сумму 3,3 млн. леев) составила, соответственно, 3,4 млн. леев и 3,8 млн. леев. Долговые обязательства, отраженные в бухгалтерском учете ООО "Transcom" и АО "Agromontaj", полученные от продажи товаров, были образованы одновременно с долговыми обязательствами перед СК "ASITO" А.О. и в настоящее время сомнительны и практически не подлежат возврату.  Для реализации договоров о страховании СК "ASITO" А.О. применяла в полной мере принцип материальной заинтересованности ответственных лиц. Так, для реализации договора № 284 (подписанного г-ном Г.Дзик) о добровольном страховании сельхозоборудования, использованного в лизинге на сумму 10376,6 тыс. леев, заключенного между СК "ASITO" А.О. и ООО "Tehagroleasing", за оплату страхового взноса в размере 51883 леев, были премированы из собственных средств из фонда превентивных мер начальник управления Госканцелярии г-н В.Кику и заместитель министра экономики и реформ г-н В.Слипенький страховыми полюсами против несчастных случаев на сумму, соответственно, 10,0 тыс. леев и 2,0 тыс. леев. Был нарушен Закон № 1131-XIII от 26.03.97 г., который предусматривал перечисление обязательного страхового взноса в размере 30% (3,6 тыс. леев) из сумм премий, выплаченных В.Кику и В.Слипенькому, что не было осуществлено . Также в филиале Дрокия были стимулированы руководящие лица экономических агентов за вклад в организацию страхования материальных ценностей и сотрудников, используя комиссионные 1-6% от размера страховых премий, общая сумма оплаченных комиссионных составила 33946 леев.  Из-за несовершенства действующих нормативных и законодательных актов, нарушений, допущенных руководством СК "ASITO" А.О., непоследовательности и неудовлетворительного контроля со стороны ответственных лиц Министерства финансов (А.Чемыртан, Л.Талмач, Н.Стангрит) и местных финансовых управлений, ГСНС (г-н И.Барбулат, И.Попеску), бывшего Министерства приватизации и управления государственным имуществом (г-н Ю.Бадыр), Государственной комиссии по рынку ценных бумаг (г-н И.Хынку),  доля государства в уставном капитале СК "ASITO" А.О. была необоснованно и постепенно занижена, из бюджета были использованы финансовые средства в размере, превышающем необходимость для страхования сотрудников МВД и для индексации страховых взносов, оплаченных населением , которые использовались незаконно СК "ASITO" А.О. в течение свыше 5 лет.  Счетная палата, учитывая установленные нарушения, и на основании ст.25, 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. постановляет:  1. Проинформировать Парламент и Правительство Республики Молдова о нарушениях, допущенных при создании СК "ASITO" А.О., и о необоснованном занижении доли государства в ее уставном капитале.  2. Потребовать от Министерства финансов, а также и МСК "QBE-ASITO" А.О.:  - установить порядок восстановления в бюджете МСК "QBE-ASITO" А.О. публичных финансовых средств, не использованных по назначению или незаконно поступивших;  - разработать механизм последующей оплаты индексированных сумм застрахованным, в случае необходимости.  3. Потребовать от МСК "QBE-ASITO" А.О., в соответствии с установленным порядком:  - возместить в бюджет сумму в 1611811 леев, не использованную филиалами МСК "QBE-ASITO" А.О. мун. Кишинэу, Бэлць, Анений Ной, Криулень для индексации страховых взносов, оплаченных населением;  - перечислить в бюджет сумму 1032337 леев, использованную для индексации страховых взносов и оформленную филиалами МСК "QBE-ASITO" А.О. Кишинэу без согласия застрахованных как страховые взносы по договорам, срок действия которых не истек до настоящего времени;  - возместить в бюджет сумму 457430 леев, незаконно полученную в результате страхования сотрудников Министерства внутренних дел в 1997-2000 гг.;  - перечислить в бюджет сумму 197,0 тыс. леев - финансовые средства, полученные дополнительно от использования финансовой помощи, не использованные для индексации;  - перечислить в бюджет государственного социального страхования 3600 леев - обязательный взнос за платежи  В.Кику и В.Слипенькому.  4. Потребовать от Министерства финансов проконтролировать правильность и обеспечение возврата в бюджет компанией МСК "QBE-ASITO" А.О. указанных сумм.  5. Потребовать от Департамента приватизации и управления государственным имуществом довести настоящее постановление до сведения общего собрания акционеров МСК "QBE-ASITO" А.О. для определения личной ответственности руководства компании.  6. Потребовать от Министерства финансов, Департамента приватизации и управления государственным имуществом, Государственной службы по надзору страховании и Национальной комиссии по ценным бумагам провести внутреннее расследование по отношению к ответственным лицам, виновным в нарушениях и недостатках, которые благоприятствовали данной ситуации, и предпринять соответствующие меры согласно действующему законодательству.  7. Направить в Генеральную прокуратуру материалы о нарушениях, допущенных филиалом Бэлць МСК "QBE-ASITO" А.О., руководством АО "Barza alba", АО "Mioara" и АО "Produse cerealiere" мун. Бэлць, для проверки в соответствии со ст.93 УПК.  8. Об исполнении требований пп. 2-7 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев.  9. Настоящее постановление обязательно к исполнению.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ   Василий ПАНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 27 апреля 2001 г.  № 37.    