    HKKO45/2003 Внутренний номер:  306186  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 45 от  13.06.2003   о результатах проверки формирования и исполнения государственного бюджета на 2002 год в Министерстве финансов  Опубликован : 08.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 170-172 
    статья № : 38     Счетная палата Республики Молдова в присутствии министра финансов г-жи З. Гречаный, заместителей министра г-жи Е. Лупан и г-жи Ф. Фуркулицэ рассмотрела результаты проверки формирования и исполнения государственного бюджета на 2002 год в Министерстве финансов и  у с т а н о в и л а:   Государственный бюджет на 2002 год (с последующими изменениями) был  утвержден по доходам в сумме 3503,9 млн. леев, по расходам в сумме 3693,9 млн. леев, с  дефицитом в сумме 190,0 млн. леев.   Согласно  Отчету Министерства финансов (далее - министерство) исполнение государственного бюджета в 2002 году составило 3371,2 млн. леев, а по расходам - 3555,6 млн. леев, с дефицитом 184,4 млн. леев, что составляет как по доходной, так и по расходной частям 96,2% к утвержденным показателям (с изменениями). В целом отчет министерства об исполнении государственного бюджета на 2002 год соответствует реальности.   Однако министерством не были предприняты адекватные меры по реальному прогнозированию бюджета и допущены некоторые неправильные оценки. Несмотря на то, что в процентном соотношении исполнение доходов государственного бюджета перед уточненными требованиями плана составило 96,2%, фактические поступления по видам доходов варьируют  от  10,7% до 200% перед уточненными суммами, а фактические поступления по 22 видам доходов превышают прогнозируемые суммы на 333,4 млн. леев.   Проверка поступления налогов, сборов и других платежей в бюджет установила, что в составе доходов государственного бюджета (3371,2 млн. леев) 86,2% приходятся на налоговые поступления, что составляет 2905,5 млн. леев; неналоговые поступления - 9,4%, или 317,1 млн. леев; доходы от операций с капиталом - 2,3%, или 79,3 млн. леев и внешние гранты - 2,1%, или 69,3 млн. леев.   Из 33 видов налогов и сборов, предусмотренных для поступления в государственный бюджет, по 8 видам не поступило средств на общую сумму 429,0 млн. леев. Так, по "НДС на товары, производимые на территории Республики Молдова, и услуги" поступления составили 10,7% от требований, доходная часть не была обеспечена на 164,7 млн. леев; по "Акцизам на бензин и дизельное топливо" поступило на 173,2 млн. леев меньше, или 65,1%; по "Акцизам на вина виноградные, дивины (коньяки) и вина виноградные, насыщенные диоксидом углерода" - на 67,2  млн. леев меньше, или 17,6%, и т. д.   При этом  поступления по разделу "НДС на товары,  производимые на территории Республики Молдова, и услуги", в результате операций по возмещению НДС по нулевой ставке, были занижены на 517,9 млн. леев. Из суммы возмещений, выплаченной налогоплательщикам через регистрацию некоторых внутренних операций, для погашения других платежей в государственный бюджет было выделено 388,7 млн. леев; оплата взносов в бюджет государственного социального страхования - 48,7 млн. леев; погашение задолженности перед бюджетами административно-территориальных единиц (АТЕ) - 72,4 млн. леев, а  через перечисление денежных средств на счет налогоплательщиков - 8,1 млн. леев.   За период 2002 года неналоговые поступления в государственный бюджет составили 85,8% к утвержденным.  По сравнению с 2001 годом, они были занижены почти на 107,6 млн. леев, или 25,3%. Не были исполнены 13 видов неналоговых поступлений в общей сумме 66,3 млн. леев. Из неналоговых поступлений 43,7% приходятся на чистый доход Национального банка Молдовы (НБМ), что составляет  138,6 млн. леев, или на 91,0 млн. леев меньше дохода, поступившего в 2001 году. Основным источником формирования чистого дохода НБМ являются проценты, уплаченные министерством  по полученным  кредитам, составившие в течение 2002 года  сумму 141,4 млн. леев.   Согласно отчету министерства исполнение по разделу "Проценты по вкладам бюджетных средств на депозитные счета в банковских учреждениях" составило 11,8 млн. леев.  Фактически по этому  параграфу были отражены и суммы, поступившие от оплаты процентов по остаткам  счетов территориальных казначейств бюджетных и внебюджетных средств в общей сумме 11,7 млн. леев,  для чего  следовало выделить отдельную позицию в бюджетной классификации.   Доходы от операций с капиталом  составили 79,3 млн. леев, или 94,8%. По этому разделу не были аккумулированы средства по 2 видам доходов в сумме 11,0 млн. леев. ("Доходы от приватизации и продажи государственных предприятий" - 4,1 млн. леев, или 17,3%; "Доходы от продажи государственного имущества" - 6,9 млн. леев, или 31,1%). По "Доходам от продажи объектов нежилого фонда" поступили средства на уровне 194,2%, а по "Доходам от продажи земель, являющихся публичной собственностью" -  180,9% к требованиям.   Министерство финансов продолжает практику включения некоторых доходов и расходов только в кассовое исполнение государственного бюджета, что приводит к увеличению показателей в части исполнения бюджета. Так, отражение 17 видов доходов в сумме 53,1 млн. леев только в кассовом исполнении, не уточнив план поступлений, искусственно завышен уровень исполнения доходной части государственного бюджета на 1,6%.   На исполнение доходной части государственного бюджета негативно повлияло  предоставление экономическим агентам на основании законодательных актов различных льгот в виде замороженных, реэшелонированных и пролонгированных платежей на сумму 183,5 млн. леев; аннулирование пени и финансовых санкций - 198,3 млн. леев, в то время как  в отчете министерства их сумма была отражена в размере 200,7 млн. леев, или на 2,4 млн. леев больше. Однако министерством не приняты все необходимые меры по погашению задолженности по основным платежам в бюджет экономических агентов, которая  по состоянию на 31.12.2002 г. составила 483,8 млн. леев, по сравнению с  остатком задолженности на 01.01.2002 г. недоимка уменьшена  на 175,4 млн. леев. По состоянию на 01.01.2003 г. самые большие задолженности перед государственным бюджетом были зарегистрированы по налогу на добавленную стоимость в сумме 363,4 млн. леев, уровень которых в общем объеме задолженности перед государственным бюджетом составил 75,1%:  по акцизам - 75,2 млн. леев, или 15,5%; по подоходному налогу на предпринимательскую деятельность - 25,4 млн. леев, или 5,3%, и т. д.   Неисполнение доходной части на сумму 132,7 млн. леев  уменьшило  и финансирование расходов за счет государственного бюджета, предусмотренных на отчетный период. Согласно отчету министерства финансирование расходов составило 96,3% к утвержденным, зарегистрировав при этом их рост на 21% перед уровнем исполнения в 2001 году. По данным отчета, остаток непрофинансированных средств в 2002 г. составил 138,3 млн. леев, но отражение расходов в сумме  94,5 млн. леев только в кассовом исполнении (без включения в план) способствовало увеличению   процента финансирования расходов на 2,5%. В результате  исполнение расходов составляет 93,8%,  непрофинансированный остаток - 232,8 млн. леев, а не 138,3 млн. леев.   Согласно ст. 34 Закона о государственным бюджете на 2002 год учреждения, финансируемые из государственного бюджета, должны были погашать кредиторскую задолженность, образовавшуюся  по состоянию на 01.01.2002 г., в сумме 372,5 млн. леев за счет и в пределах  ассигнований, утвержденных на их содержание в бюджете на 2002 год, задолженность, которая частично была образована в результате невыполнения Министерством финансов своих обязанностей перед учреждениями  на сумму  остатка непрофинансированных ассигнований. Кредиторская задолженность, числящаяся за учреждениями на 31.12.2002 г.,  уменьшилась на 63,3 млн. леев по сравнению с началом 2002 года, и составила  309,2 млн. леев, из которых 232,8 млн. леев (75%)  являются кредиторской  задолженностью, образованной  от нефинансирования ассигнований, предусмотренных в бюджете. Так как Министерство финансов исключило кредиторскую задолженность за декабрь по заработной плате и по взносам в бюджет государственного социального страхования (что противоречит требованиями Закона № 847-XIII от 24.05.96 г.), данные анализа, изложенные в объяснительной записке к отчету об исполнении бюджета на 2002 год (том II), не соответствуют реальным цифрам, отраженным в приложении № 1 к указанному отчету. Так, в объяснительной записке Министерство финансов  указало, что в течение 2002 года кредиторская задолженность учреждений, финансируемых из государственного бюджета, уменьшилась на 86,0 млн. леев, тогда как  фактически задолженность уменьшилась на 63,3 млн. леев.   Приняв во внимание тот факт, что бюджетные учреждения не финансируются  в полном объеме в размере предусмотренных в плане финансирования средств, Министерством финансов не проводится более строгий  контроль и анализ касательно как определения необходимых материальных ценностей для бюджетных учреждений, так и ситуации по дебиторской задолженности. В результате контроля и анализа отчетов о материальных ценностях и продовольственных товаров бюджетных учреждений по состоянию на  01.01.2003 г. было установлено, что к концу года остаток этих ценностей, образованный за счет средств государственного бюджета и внебюджетных средств, составил 381,1 млн. леев, тогда как в 2002 году  расходы,  произведенные в этих целях для нужд учреждений, составили 318,9 тыс. леев. Эти запасы позволяют обеспечить учреждения на протяжении 14 календарных  месяцев. При этом учреждения,  финансируемые из государственного бюджета, допустили  формирование дебиторской задолженности в сумме 63,1 млн. леев (на 01.01.2003 г.).   Министерство непропорционально профинансировало расходы государственного бюджета по отраслям и видам. В функциональном аспекте ниже среднего уровня были профинансированы расходы по сельскому, лесному, рыбному и водному хозяйству - 81,9%; жилищное и коммунальное хозяйство - 85,8%; топливно-энергетический  комплекс - 87,2%. Расходы по основной группе 20 (5) "Министерство финансов - общие  мероприятия" превысили  на 36%  годовые суммы за счет погашения задолженности по трансфертам перед бюджетами АТЕ и капитальных инвестиций на 2002 год, согласно ст. 47 Закона о государственном бюджете на 2002 год, отраженные только в кассовом исполнении.   Непропорционально были профинансированы и расходы  по некоторым статьям и разделам, исполнение  которых варьировали от 2,4 до 148,2 %. Так, расходы по ст. "Трансферты на покрытие потерь от предоставления льгот по транспорту" были профинансированы только на 2,4%; по ст. "Капитальные трансферты на топографо-геодезические работы, работы по картографии и кадастру" - 38,0%; по ст. "Создание государственного фонда драгоценных металлов и камней" - 41,5 %. Расходы по ст. "Участие Правительства в осуществлении отдельных программ" были  недофинансированы  на 10,9 млн. леев. На 15,8 млн. леев меньше были профинансированы расходы по ст. "Капитальные инвестиции и капитальный ремонт"; на 31,4 млн. леев меньше были профинансированы расходы по ст. "Текущие трансферты", в то время как расходы по ст. "Целевые трансферты бюджетам других уровней" были профинансированы на 148,2%, приняв во внимание требования ст. 47 Закона о государственном бюджете на 2002 год.   Из общей суммы расходов  на социальную продержку в бюджет государственного социального страхования было запланировано 392,2 млн. леев и  профинансировано в объеме 371,4 млн. леев, т. е. на уровне 94,7 %. В отчете министерства по  данному разделу была отражена дебиторская задолженность в сумме 18,2  млн. леев и кредиторская задолженность в сумме 120,3 млн. леев. Эта задолженность не соответствует реальности, искажая тем самым отчет об  исполнении государственного бюджета на 2002 год. Так, дебиторская задолженность, зарегистрированная в государственном бюджете, необоснованно была увеличена на 15,0 млн. леев, а кредиторская - на 8,6 млн. леев, поскольку Главное финансовое управление здравоохранения и социальной поддержки в течение 2002 года пересмотрело планы финансирования без учета задолженности, зарегистрированной на 01.01.2002 г. В результате по некоторым  видам расходов было выделено на 3,2 млн. леев больше необходимого, тогда как по другим видам расходов недофинансирование  составило 111,6 млн. леев (по данным бухгалтерского учета НКСС). Следует отметить, что министерство  не разработало  механизм относительно взаимоотношений государственного бюджета и бюджета государственного социального страхования.   В 2002 году министерство согласно постановлениям Правительства № 443 от 14.06.2001 г. и № 733 от 10.06.2002 г., регламентирующим  меры по подготовке национальной экономики и социальной сферы для осенне-зимнего периода  2000-2003 г., должно  было ежедневно перечислять  на специальный счет не меньше 20%  доходов, поступивших  в государственный  бюджет. В 2002 году Центральное казначейство  перечислило на специальный счет "Осень-зима" на 222,3 млн. леев меньше от рассчитанной необходимой суммы в 528,5 млн. леев, исходя из реальных запросов бюджетных назначений. Создав такой специальный счет, подразделения  Государственного казначейства ведут дополнительный  учет движения средств по этому счету, необоснованно разделяя на два источника финансирования средства, предусмотренные в планах финансирования.   Были выявлены случаи, когда министерством были  произведены расходы, не предусмотренные в государственном бюджете.  Так, в течение 2002 года для исполнения исполнительных листов было израсходовано 1,8 млн. леев для возмещения ущерба, причиненного незаконными действиями государственных органов, что не было предусмотрено в государственном бюджете, нарушив этим ст. 2 Закона о государственном бюджете на 2002 год. В нарушение Закона № 847-XIII от  24.05.96 г., в отсутствие источника финансирования некоторым экономическим агентам и физическим лицам было выделено 11,0 млн. леев.   В 2002 году министерство не обеспечило точное исполнение некоторых статей  годового закона о бюджете. Так, в течение этого года на текущий счет Центрального казначейства поступили средства от продажи земли в сумме 5,7 млн. леев. Согласно Закону № 1308-XIII от 25.07.97 г. "О нормативной цене и порядке купли-продажи земли" данные  средства следовало перечислять на специальный счет Правительства, открытого в Национальном банке Молдовы, и использовать на основании положения, утвержденного Правительством. Но руководство министерства, проигнорировав ст. 3 (5), 14 указанного закона, не обеспечило перечисление  5,7 млн. леев на счет Правительства, используя их для исполнения расходов государственного бюджета.   Согласно ст. 39 Закона о государственном бюджете на 2002 год при утверждении и применении тарифа на природный газ в  него включаются в размере  4 долл. США  за 1000 м 3 средства, предназначенные для обслуживания  внешнего государственного долга, образовавшегося  в результате передачи Правительством  векселей Российскому акционерному обществу "Газпром".  В течение 2002 года на текущий счет министерства поступили средства в сумме  32,5 млн. леев. Аккумулированные средства были  использованы для обслуживания  внешних платежей не по назначению, предусмотренному ст. 39 Закона о государственном бюджете на 2002 год.   Проверкой было установлено, что 5,3 млн. леев (часть средств, полученных от продажи пакетов акций государства в АО "Vismos" и АО "Calara[i-Divin" и предусмотренных для покрытия бюджетного дефицита) были использованы для оплаты консультационных услуг, предоставленных консультантом - "Raiffeisen Investment AG", и выплачен гонорар, не предусмотренный  законом о бюджете, перечислен покупателем напрямую консультанту и не отражен в кассовом исполнении государственного бюджета.   Статьей 46 Закона о государственном бюджете на 2002 год были утверждены 8 внебюджетных  фондов. Согласно отчетам, представленным бюджетными учреждениями, через которые администрируются эти фонды, кассовые доходы и расходы составили 77,1 млн. леев и 32,7 млн. леев, соответственно, а остаток средств на 31.12.2002 г. - 44,4 млн. леев, тогда как по бухгалтерскому балансу, составленному Центральным казначейством на 31.12.2002 г., данный остаток отражен в сумме 8,8 млн. леев, будучи необоснованно занижен на 35,6 млн. леев. Аналогично доходы и остатки специальных и внебюджетных средств были занижены на 16,2 млн. леев - сумма денежных средств бюджетных учреждений, внесенная на депозитные счета различных коммерческих банков, и на 2,0 млн. леев - остаток средств на счетах, обслуживаемых различными коммерческими банками в обход казначейской системы,   нарушив этим  ст. 12 Закона № 847-XIII от 24.05.96 г. В результате   этих нарушений остаток денежных средств по состоянию на 31.12.2002 г., отраженный в бухгалтерском учете Государственного казначейства, был занижен на 53,8 млн. леев по отношению к остатку, отраженному в бухгалтерском учете соответствующих бюджетных учреждений.   Министерство финансов до настоящего времени не решило вопрос о переходе на обслуживание через казначейскую систему всех счетов бюджетных учреждений. На данный момент через различные коммерческие банки обслуживаются 40 бюджетных, 91 внебюджетный и 39 валютных счетов.   По информации Департамента, задолженности перед государством Министерства финансов, задолженность Республики Молдова по  членским взносам в международных, межпарламентских организациях и организациях, действующих в рамках СНГ на 01.01.2002 г. составила 387,3 млн. леев, тогда как в отчете об исполнении бюджета за 2001 год отражена сумма в 365,7 млн. леев, т. е. занижена на 21,6 млн. леев. В течение отчетного года из утвержденных 55,9 млн. леев было перечислено 34,1 млн. леев. Были  выявлены  случаи, когда подобные  расходы были произведены незаконно за счет средств, предусмотренных по другим основным группам. Так, на 30.12.2002 г., министерство, на основании информации об изменении общего плана финансирования на 2002 год, уменьшило расходы Департамента стандартизации и метрологии (по его просьбе) по гр. 19 (10), ст. 113 и ст. 242 на 0,2 млн. леев, увеличив на эту сумму расходы по этой группе, но по ст. "Трансферты за границу". В тот же день (30.12.2002 г.) Департамент стандартизации и метрологии через территориальное казначейство Кишинэу перечислил 0,2 млн. леев на оплату взносов  за членство в международных организациях, которые  до этого не были сняты с остатка задолженности. Согласно ст. 2 Закона о государственном бюджете на 2002 год такие расходы должны были исполняться только Министерством финансов за счет средств основной группы "Международное сотрудничество". Также по статье "Трансферты за границу" неверно были запланированы и произведены расходы в сумме 0,6 млн. леев для содержания военного представителя Республики Молдова в НАТО.   Согласно Закону о государственном бюджете на 2002 год были предусмотрены трансферты из фонда финансовой поддержки территорий для уравнения финансовых возможностей АТЕ в сумме 522,2 млн. леев, но трансферты были выделены в размере  87,2%, или 455,1 млн. леев, непрофинансированный остаток составил 67,1 млн. леев. Трансферты были распределены неравномерно, уезд Тараклия получил 100%, уезд Бэлць - 91,7%, тогда как остальным бюджетам было  распределено не более 89,2%. На 2002 год для бюджетов АТЕ были предусмотрены трансферты специального назначения в общей сумме 197,5 млн. леев,  фактически было профинансировано 184,9 млн. леев, т. е. не было выделено 12,6 млн. леев. По состоянию на 01.01.2003 г., бюджеты АТЕ недополучили из государственного бюджета 79,6 млн. леев. Согласно ст. 47 Закона о государственном бюджете на 2002 год, министерству  было  предоставлено право  погашать задолженность государственного бюджета перед бюджетами АТЕ, образованную по состоянию на  01.01.2002 г., в сумме 85,1 млн. леев, за счет  общих доходов государственного бюджета в 2002 году,  с отражением  их только в кассовом исполнении государственного бюджета. Остаток этой задолженности (85,1 млн. леев) не был отражен в бухгалтерском учете Государственного казначейства, как предусмотрено в Методических указаниях Государственного казначейства, а зарегистрирован только в аналитическом учете  Управлений бюджетов АТЕ. В 2002 году  по задолженности было  погашено 83,6 млн. леев, из которых 54,2 млн. леев  составляет задолженность по трансфертам из фонда финансовой поддержки территорий, которая в отчете об исполнении государственного бюджета на 2002 год была неверно отражена по гр. 20 гр. 5, а должна быть правильно отражена по гр. 20, 4.  Одновременно, при финансировании задолженности по трансфертам не учитывается остаток свободных денежных средств на счетах бюджетов АТЕ, которые по состоянию на 01.01.2002 г. составили 84,8 млн. леев, а на 01.01.2003 г. - 209,8 млн. леев.   Задолженность бюджетов АТЕ перед государственным бюджетом по кредитам, полученным из государственного бюджета на 01.01.2002 г., составляла 2,5 млн. леев. Однако в течение 2002 года, министерство на основании Постановления Правительства № 1219-20 от 17.09.2002 г., предоставил Уездному совету Тараклия кредит в сумме 1,0 млн. леев, со сроком погашения до 25.12.2002 г. Указанное постановление противоречит ст. 36 Закона о государственном бюджете на 2002 год. Более того, несмотря на то, что кредит не был возвращен уездным советом Тараклия, Постановлением Правительства № 1668 от 24.12.2002 г. уезду на сумму кредита был увеличен объем капитальных инвестиций по объекту "Строительство мини-котельных".   В 2002 году в то время как АКБ "Banca Sociala" обслуживал бюджетные и внебюджетные счета территориального казначейства Кишинэу и государственный бюджет ежедневно погашал проценты по остаткам казначейских счетов в размере 16% годовых, министерство (территориальное казначейство Кишинэу - государственный бюджет) совместно с учреждениями, финансируемыми за счет государственного бюджета, вложило в различные коммерческие банки денежные средства с казначейских счетов внебюджетных средств бюджетных учреждений в сумме 68,2 млн. леев, с процентным начислением от 4 до 17%. Указанные учреждения были лишены дополнительного поступления внебюджетных средств в сумме около 0,9 млн. леев,  упустив  доход внебюджетных средств в этом же размере.   Согласно ст. 2 Закона о государственном бюджете на 2002 год резервный фонд Правительства был утвержден в сумме 30,8 млн. леев. Постановления, изданные за отчетный период, предусмотрели расходы в сумме 27,9 млн. леев. При этом были использованы средства для исполнения постановлений Правительства, принятых и не исполненных в 1998-2001 гг. на общую сумму 2,7 млн. леев. Были установлены случаи, когда министерство исполнило некоторые постановления с нарушением законодательства. Так, на 05.06.2002 г. Правительство Республики Молдова издало Постановление № 710, согласно которому Государственной канцелярии  РМ должны были быть выделены финансовые средства для приобретения жилья. Во исполнение указанного постановления (в котором не была указана конкретная сумма) министерство, нарушив ст. 37 Закона № 847-XIII от 24.05.96 г. и Положение об использовании средств резервного фонда Правительства, утвержденного Законом № 1228-XII от 27.06.97 г., в отсутствие сметы расходов, утвердило план финансирования Государственной канцелярии Республики Молдова по ст. "Капитальные вложения в жилищное строительство" в размере 751,9 тыс. леев, согласно которому в тот же день эти средства были перечислены гражданину И. Слуту, у которого была приобретена квартира. При исполнении как Постановления Правительства № 710 от 05.06.2002 г., так и Постановления Правительства № 760 от 14.06.2002 г. (с указанием суммы в иностранной валюте и без конкретного получателя), министерство через свои органы не обеспечило контроль за финансово-хозяйственными операциями.   В государственном бюджете по чистому кредитованию было предусмотрено восстановление суммы 55,7 млн. леев, из которых: 53,0 млн. леев -  погашение кредитов экономическими агентами бенефициарами, 2,7 млн. леев - восстановление средств, отвлеченных для выполнения государственной гарантии по внутренним кредитам. Исполнение было обеспечено на 79,7 млн. леев, или на 23,9 млн. леев больше перед утвержденным объемом. Так, по состоянию на 01.01.2002 г. задолженность бюджетов АТЕ по кредитам, выданным из государственного бюджета, составила 2,5 млн. леев, тогда как в 2002 году министерство, не предусмотрев, выдало по этому разделу кредиты в сумме 1,0 млн. леев уезду Тараклия; возвращение  в период управления составило 3,5 млн. леев.  Не в полном объеме были предусмотрены и задолженности по группе "Погашение кредитов нефинансовыми учреждениями", потому что задолженности экономических агентов на 01.01.2002 г. по кредитам, полученным из внутренних и внешних  источников, с просроченным сроком погашения составили 153,3 млн. леев и 35,9 млн. долл. США, соответственно, тогда как на начальном этапе министерство запланировало погашение кредитов только на сумму 11,4 млн. леев. Изменениями к Закону о государственном бюджете на 2002 год, внесенными Законом № 1205-XV от 04.07.2002 г. и Законом № 1487-XV от 28.11.2002 г., суммы погашения кредитов были уточнены в размере 53,0 млн. леев (что составляет 7% от задолженности), при этом аккумулировав 73,0 млн. леев, или на 20,0 млн. леев больше предусмотренного. Задолженность экономических агентов перед государственным бюджетом по средствам, отвлеченным на погашение внутренних государственных гарантий, по состоянию на 01.01.2002 г. составила 74,1 млн. леев. По группе "Отвлечение бюджетных средств на погашение государственных гарантий по внутренним кредитам" для восстановления были предусмотрены средства в сумме 2,7 млн. леев, но в отчетном периоде было восстановлено всего 1,3 млн. леев, что составляет 1% от задолженности. На момент внесения изменений средства были аккумулированы на уровне годового плана. Так, при внесении изменений, несмотря на то, что в июле уже поступило 23,7 млн. леев, годовой план был уточнен в сумме только 23,4 млн. леев. В результате в течение 6 месяцев министерство располагало дополнительными средствами в сумме около 13,5 млн. леев, а с июля по ноябрь - в сумме около 33,0 млн. леев. Только через указанные изменения свободные средства (дополнительно поступившие) законно были направлены на осуществление расходов.   Согласно отчету об исполнении государственного бюджета на 2002 год кассовый дефицит государственного бюджета составил 184,4 млн. леев, или на 5,6 млн. леев меньше утвержденного в годовом Законе о бюджете (190,0 млн. леев). Следует отметить, что сокращение дефицита было обусловлено и необоснованным включением некоторых непредусмотренных источников, которые отражены только в кассовом исполнении дефицита. Так, для покрытия дефицита были привлечены средства от курсовой разницы - 5,3 млн. леев; средства, накопленные от продажи земли, - 5,7 млн. леев и средства, накопленные в результате  погашения  государственных гарантий по внешним кредитам, - 0,3 млн. леев. На исполнение дефицита  повлияли  и расходы, необоснованно отраженные по этой группе в  сумме 1,9 млн. леев, не предусмотренные законом. На  сокращение дефицита повлияло и неверное уточнение остатков средств на начало года, которые фактически на 01.01.2002 г. согласно банковским выпискам составили 95,0 млн. леев, тогда как в отчете была указана сумма в 83,5 млн. леев. Так, остатки средств, отраженные по разделу бюджетного дефицита, необоснованно были занижены на 11,5 млн. леев. В результате  неправильного  включения некоторых источников и недостоверного отражения остатков дефицит  уменьшился на 20,9 млн. леев. Для финансирования дефицита в течение года были отвлечены и внебюджетные средства учреждений, финансируемых из государственного бюджета, в сумме 476,0 млн. леев, которые были  полностью возмещены к концу года. Однако остаются невозмещенными внебюджетные средства в сумме 21,8 млн. леев, отвлеченные в течение предыдущих лет.   На 01.01.2003 г. государственный долг составил 12889,2 млн. леев, из которых внешний долг - 724,3 млн. долл. США (10067,8 млн. леев), внутренний долг - 2821,4 млн. леев. В течение 2002 года для обслуживания и погашения гарантированного внешнего государственного долга было использовано 59,1 млн. долл. США, в том числе: процентное начисление - 25,5 млн. долл. США; для погашения основной суммы кредита - 33,7 млн. долл. США.   В этот же период источником финансирования бюджетного дефицита послужило выделение первого транша в рамках Проекта SAC III на общую сумму 10,65 млн. долл. США и отчисления, относящиеся к инвестиционным проектам, финансируемым Мировым банком - 15,5 млн. долл. США; IFAD - 1,8 млн. долл. США; KfW (MEC) - 0,6 млн. долл. США.   Внутренний государственный долг в сумме 2821,4 млн. леев состоит из кредитов, предоставленных Национальным банком (1744,0 млн. леев), и государственных ценных бумаг (1077,4 млн. леев). По сравнению с положением от 1 января 2001 года внутренний долг государства увеличился на 420,9 млн. леев, или на 17%. Полученные средства были использованы для финансирования бюджетного дефицита.   В 2002 году У Национального банка было получено  кредитов на общую сумму 7705,7 млн. леев и погашено на сумму 7468,8 млн. леев. Данные кредиты по состоянию на 31 декабря 2002 года были  контрактированы и перезаключены  для: обслуживания внешнего государственного долга - 1125,8 млн. леев; своевременного выкупа государственных ценных бумаг - 329,8 млн. леев; финансирования приоритетных мероприятий государственного бюджета - 144,5 млн. леев; покрытия дефицита государственного бюджета - 144,0 млн. леев.   Недостатки, выявленные проверкой, являются следствием несоблюдения некоторых требований действующих нормативных и законодательных актов и неприменения в некоторых случаях руководством и должностными лицами Министерства финансов принципов эффективности и рациональности при управлении бюджетными средствами, что негативно повлияло на исполнение государственного бюджета на 2002 год.   Счетная палата, учитывая результаты проверки, и в соответствии со ст. 25, 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Обратить внимание руководства Министерства финансов на нарушения и отклонения от действующего законодательства, выявленные в деятельности министерства при формировании и исполнении государственного бюджета на 2002 год и потребовать:   - разработать программу мероприятий по устранению недостатков, выявленных проверкой, и применить дисциплинарное наказание в соответствии с действующим законодательством по отношению к должностным лицам, допустившим нарушения при формировании и исполнении государственного бюджета на 2002 год;   - обеспечить правильное и реальное прогнозирование проекта государственного бюджета;   - провести проверку погашения кредиторской задолженности, накопленной в результате недофинансирования ассигнований, утвержденных учреждениям, финансируемым из государственного бюджета и обслуживаемым Государственным казначейством, а также не допустить их дальнейшее накопление;   - модифицировать договора на предоставление банковских услуг с включением требований относительно начисления и  погашения процентов по остаткам средств в иностранных валютах, находящихся  на обслуживании в банках;   - совместно с Национальной кассой социального страхования разработать и утвердить единый механизм регламентирования отношений между государственным бюджетом и бюджетом государственного социального страхования, порядка правильного отражения в отчете расходов и задолженности по платежам, произведенным за счет средств государственного бюджета посредством НКСС;   - профинансировать трансферты бюджетов АТЕ,  учитывая  уровень исполнения доходной части соответствующих бюджетов, а также и остатки  свободных средств;   - обеспечить контроль за формированием некоторыми учреждениями дебиторской задолженности и необходимостью образования запаса материальных средств и продовольственных товаров; разработать и утвердить некоторые правила установления нормативов этих запасов и не допустить формирования запасов сверх установленных  нормативов;   - пересмотреть Методологические нормы по кассовому исполнению государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц через казначейскую систему Министерства финансов по правильности определения результатов исполнения бюджетов;   - следовать требованиям Закона о государственном бюджете при исполнении расходов и дефицита бюджета, а также правильно   отражать их в соответствии с Бюджетной классификацией;   - правильно отразить остатки денежных средств на начало бюджетного года, находящихся на счетах государственного бюджета, фондов внебюджетных средств;   - обеспечить строгий учет и правильное отражение задолженности Республики Молдова по членским взносам в международные организации;   - обеспечить полное обслуживание всех счетов публичных учреждений через казначейскую систему.   2. Потребовать от Главной государственной налоговой инспекции проверить соблюдение налогового законодательства при декларировании физическими лицами доходов, полученных  согласно Постановлению Правительства № 710 от 05.06.2002 г. и Постановлению Правительства № 760 от 14.06.2002 г.   3. Проинформировать Правительство Республики Молдова, как ответственное согласно ст. 31 Закона № 847-XIII  от 24.05.96 г., о неадекватном исполнении государственного бюджета и предложить:   - определиться  по исполнению постановлений, изданных и неисполненных за предыдущие годы,  в части выделения средств из резервного фонда Правительства, направив в установленном порядке соответствующее изменение в Закон № 1228-XIII от 27.06.97 г.;   - рассмотреть целесообразность формирования специального счета для кампании "Осень-зима"  в связи с тем, что подразделения Государственного казначейства ведут дополнительный учет движения средств  на этом счете, необоснованно разделив на два источника выделения средств, предусмотренных в планах финансирования учреждений.   4. О результатах проведенной проверки формирования и исполнения государственного бюджета на 2002 год проинформировать Президента Республики Молдова и Парламент.   5. Об исполнении требований пп. 1, 2 и рассмотрении предложений п. 3 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                        Василе ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 13 июня 2003 г.   № 45.      