    HKKO37/1999 Внутренний номер:  306143  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 37 от  30.06.1999   Постановление о результатах проверки исполнения сметы расходов на содержание центрального аппарата Генеральной прокуратуры за 1998 год  Опубликован : 30.09.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106 
    Промульгирован : 30.06.1999    Счетная палата  Республики  Молдова, рассмотрев  материалы  проверки исполнения   сметы   расходов   на  содержание   центрального   аппарата Генеральной  прокуратуры  Республики Молдова за 1998 год, в  присутствии первого  замеcтителя  генерального  прокурора  Республики  Молдова  г-на В.Стурза и главного бухгалтера г-жи М.Раецки,  у с т а н о в и л а:  В 1998 году на    содержание   центрального   аппарата   Генеральной прокуратуры   израсходовано  2579,4  тыс.леев  средств  государственного бюджета,  что  на  267,6  тыс.леев больше предусмотренных  на  эти  цели Законом  о  бюджете  на 1998 год N 1446-XIII от 27 декабря 1997  года  и Законом  об уточнении бюджета на 1998 год N 209-XIV от 25 ноября  1998г. Вышеуказанный  перерасход  допущен  по статье  бюджетной  классификации, предусматривающей оплату товаров и услуг.  При установлении    количества    номеров   телефонов    Генеральная прокуратура   не  учитывала  Методические  указания  по   предоставлению проектов  бюджета  на  1998  год,  утвержденные  Министерством  финансов письмом  N 02/17 от 13.06.97 г. Перерасход средств по услугам телефонной связи  и  почтовым расходам составляет 98,6 тыс.леев. Данный  перерасход объясняется  также  и  тем фактом, что  прокуратура  ежегодно  заключает контракт  с  Министерством  национальной  безопасности  на  обслуживание специальной  связи.  Так,  на  1998  год  согласно  контракту  стоимость специальной   связи   составила  38,8  тыс.леев.  Эта  сумма   не   была предусмотрена Министерством финансов при утверждении проекта бюджета.  Несмотря на то,  что  Законом  об уточнении бюджета на  1998  год  N 209-XIV   от   25.11.98  г.  на  содержание  транспортных   средств   по центральному аппарату сумма была увеличена с 25 тыс.леев до 65 тыс.леев, фактические  расходы  составили 103 тыс.леев или на 38 тыс.леев  больше, чем  предусмотрено уточненной сметой. Проверкой установлены существенные нарушения порядка отпуска и учета бензина.  В Генеральной   прокуратуре  отсутствуют  утвержденные  руководством нормы   пробега  и  месячного  лимита  бензина  по  маркам  автомобилей. Распределение  бензина производится отделом планирования, финансирования и материального снабжения (бывший начальник А.Киу) и главным бухгалтером (М.Раецки) в произвольной форме.  В 1998 году выделено  бензина  (из  расчета на 100  км  пробега)  на автомобили  центрального аппарата прокуратуры в 2,3 раза больше, чем  на автомобили республиканских и отраслевых органов прокуратуры.  В сложившейся  ситуации  в нарушение Закона о бюджете на  1998  год, который предусматривает финансирование Генеральной прокуратуры только за счет бюджетных средств, в органах прокуратуры практикуется использование стороннего  или  дареного  бензина. Бухгалтерия прокуратуры,  исходя  из фактического  пробега  автомобилей,  производит  оприходование  дареного бензина.  При  этом,  в нарушение ст.16 и ст.21 Закона  о  бухгалтерском учете  N  426-XIII  от 04.04.95 г., бухгалтерские  записи  делаются  без наличия первичных документов, не указывается от кого получен бензин и на каких условиях.  В 1998 году органам  прокуратуры подарено 48,3 тыс. литров на  общую сумму 120,8 тыс.леев, в том числе через:  - военную прокуратуру (г-н К.Купчик) - 10927 леев;  - территориальные прокуратуры:  сектора Чентру (г-н С.Хадыркэ) - 7179 леев;  сектора Буюкань (г-н Дилан) - 6999 леев;  района Фэлешть (г-н И.Гаврилюк) - 6466 леев;  района Дубэсарь (г-н Браду) - 6296 леев.  Условия контракта,  заключенного Генеральной прокуратурой с  отделом Государственной   службы  охраны  МВД  сектора  Рышкань  (г.Кишинэу)  на оказание  услуг по охране зданий прокуратуры, не учитывают  возможностей  финансирования  данной  статьи затрат из бюджета. В 1998 году на  охранудвух зданий Генеральной прокуратуры было израсходовано 101 тыс.леев, что привело к перерасходу средств по данной статье на 80,7 тыс.леев.  Аналогично стоимость  услуг  по контракту, заключенному  Генеральной прокуратурой  с S.A.\"IRTC\" (Intreprinderea pentru Reparatia Tehnicii  de Calcul)   на  ремонт  и  обслуживание  182  шт.  пишущих  машинок  и  18 компьютеров,  превышает  выделяемые из бюджета средства на эти  цели.  В результате  в 1998 году по данной статье допущен перерасход в сумме  6,6 тыс.леев.  Штатное расписание  центрального  аппарата на 1998 год утверждено  с численностью  персонала 253,5 единиц. Фактическая численность  составила 167 единиц, вакансии составляют 87 единиц, или 34% от общей численности. Следует  отметить, что в целом в органах прокуратуры вакансии  составили 30%,  или  341 единицу. Из-за бесконтрольности со  стороны  Министерства финансов  данный  факт  приводит к завышению  утверждаемого  прокуратуре финансирования  по  статье \"Заработная плата\". В 1998 году по  смете  на заработную плату центральному аппарату было предусмотрено 1790 тыс.леев, в  то  время  как  на фактическую численность  по  утвержденным  ставкам требовалось  выделить  1605 тыс.леев или предусмотрено на  185  тыс.леев больше.  Наличие излишних средств по статье \"Заработная плата\" позволило руководству    прокуратуры    выплачивать    работникам    премии,    не предусмотренные сметой и нормативными документами.  В нарушение Постановления Парламента N 896-XIII от 26 июня 1996 года на  1998 год по Генеральной прокуратуре утверждено штатное расписание  с численностью 1449 единиц или на 7 единиц больше.  До настоящего  времени  не  приведены в  соответствие  Постановление Парламента  N  896-XIII  от  26 июня 1996  г.,  которое  предусматривает функционирование  в  составе прокуратуры 57 территориальных  органов,  и Постановление  Парламента  N  700-XIII от 26 декабря 1995  г.,  согласно которому дополнительно сформированы шесть отраслевых органов прокуратуры.  В нарушение Постановления Правительства N 453-XIII от 16 мая 1995 г. завышен   должностной   оклад  заведующей  общим   отделом   Генеральной прокуратуры.  Допущен перерасход  средств в сумме 7,9 тыс.леев на  командировочные расходы.  При этом, в нарушение п.7 Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях,  состоящих  на  бюджете, N 85 от 9 октября  1996  г.,  весь перерасход был оплачен за счет отвлечения и использования не по целевому назначению средств фонда заработной платы.  Постановлением Правительства N 165 от 12 февраля 1998 г. Генеральной прокуратуре  были выделены 100 тыс. леев для приобретения и капитального ремонта  транспортных  средств  из  резервного  фода  Правительства.  Из выделенных средств 72 тыс. леев использованы не на капитальный ремонт, а на покрытие образовавшейся задолженности по текущему ремонту автомобилей перед   фирмами   \"East-Auto-Lada\",  \"Auto-Space\"  S.R.L.  и   автобазой Государственной   канцелярии.   Таким  образом,  на   статью   бюджетной классификации  \"Капитальный  ремонт транспортных средств\" были  отнесены  затраты   статьи  \"Содержание  транспортных  средств\",  что  привело   к искажению   формы  N  2  \"Отчет  об  использовании  сметы  расходов\"   и использованию  средств, выделенных из резервного фонда Правительства  не по  целевому  назначению.  За счет этих же средств  был  профинансирован ремонт автомобиля BMW-520 i.  Данный автомобиль, купленный в январе 1998 года за 116,2 тыс.леев, в сентябре 1998 года был разбит. Стоимость ремонта составила 35,4 тыс.леев и оплачена за счет средств бюджета. При этом затраты по ремонту отнесены на  затраты  по центральному аппарату, а финансирование  произведено  за счет   средств,   выделенных  на  капитальный  ремонт  местных   органов прокуратуры,  что  также  привело  к искажению  финансового  отчета.  До настоящего   времени  не  решен  вопрос  возмещения  затрат  по  ремонту автомобиля за счет виновных лиц.  Данный автомобиль  является  одним  из двух автомобилей  BMW-520  i, приобретенных   в  январе  1998  г.  Генеральной  прокуратурой  у  фирмы \"Auto-Space\"  (генеральный  директор  г-н В.Микулец)  за  счет  средств, выделенных  Постановлением  Правительства  Республики Молдова N  747  от 07.08.97 г. из резервного фонда Правительства. В нарушение ст.15 и ст.21 Закона  о  бухгалтерском  учете N 426-XIII от 04.04.95 г.  без  никакого документального  подтверждения  дата получения  автомобилей  Генеральной прокуратурой  указана 30 декабря 1997 года, в то время как по таможенным декларациям   значится,  что  эти  автомобили  поступили  на  территорию республики 10.01.98 г.  В ходе проверки были установлены и другие недостатки и нарушения.  Недостатки и нарушения, установленные проверкой, являются следствием неисполнения  руководством  и другими ответственными лицами  Генеральной прокуратуры  Республики Молдова (Д.Постован, В.Катанэ, А.Киу и М.Раецки) некоторых  требований действующих нормативных актов, а также  отсутствия должного  контроля  со стороны Министерства финансов за  рациональным  и целевым использованием выделенных бюджетных средств.  Счетная палата,  учитывая нарушения и недостатки, на основании ст.25  Закона о Счетной палате N 312-XIII от 08.12.94 г.,  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Отметить несоответствущее         требованиям        действующего законодательства   использование   бюджетных  средств,   выделенных   на содержание  центрального  аппарата прокуратуры, со  стороны  Д.Постован, В.Катанэ, А.Киу, М.Раецки.  2. Принять к   сведению,  что  Д.Постован  и  А.Киу  освобождены  от занимаемых должностей в 1998 году.  3. Потребовать от руководства Генеральной прокуратуры:  - обеспечить    рациональное   использование   бюджетных    средств, выделенных на содержание прокуратуры по строго целевому назначению;  - привести штатное  расписание  Генеральной  прокуратуры  в  строгое соответствие  с требованиями Постановления Парламента Республики Молдова N  896-XIII от 26 июня 1996 г. и Постановления Парламента N 453-XIII  от 16 мая 1995 г.;  - обеспечить  возмещение в бюджет 35,4 тыс.леев, израсходованных  на ремонт автомобиля BMW-520 i, за счет виновных лиц;  - рассмотреть  степень ответственности должностных лиц за допущенные нарушения  и недостатки и привлечь их к установленной  законодательством ответственности.  4. Принять к  сведению, что материалы по разбитому автомобилю модели BMW  направлены  в  судебные инстанции для возмещения  виновными  лицами материального ущерба.  5. Информировать  Министерство финансов (г-н А.Арапу) о  нарушениях, отмеченных    в   настоящем   постановлении,   допущенных    Генеральной прокуратурой   в  использовании  бюджетных  средств,  выделенных  на  ее содержание,  выразившихся в некорректном планировании и завышении  фонда заработной   платы,  в  допущении  случаев  нецелевого  использования  и перерасхода  средств  для того, чтобы учесть при текущем планировании  и финансировании центрального аппарата Генеральной прокуратуры.  6. Потребовать  от  Министерства  финансов  определить  правильность налогообложения партии автомобилей BMW-520 i, ввезенной от производителя S.R.L.\"Auto-Space\"  для  учреждений, финансируемых  из  государственного бюджета, с принятием в случае необходимости соответствующих решений.  7. Предложить  Парламенту уточнить схему оплаты и структуру  органов прокуратуры,  учитывая  тот  факт, что в настоящее время  в  ее  составе функционируют   не  75  территориальных  и  отраслевых  органов,  предусмотренных Постановлением Парламента N 896-XIII от 26.06.96 г., а 63.  8. Направить  данное  постановление для информирования и  возможного принятия мер Парламенту.  9. Об исполнении   п.3  и  5  прокуратуре  и  Министерству  финансов информировать Счетную палату в месячный срок.  10. Настоящее  постановление  может  быть  касационно  обжаловано  в Высшую судебную палату в течение 10 дней со дня его принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Василе КОЗМА   Кишинэу, 30 июня 1999 г.  N 37.    