    HKKO38/2000 Внутренний номер:  306149  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38 от  16.06.2000   о результатах проверки исполнения государственного бюджета а также реальности отчета в Министерстве финансов на 1999г.  Опубликован : 28.09.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 121 
    Промульгирован : 16.06.2000    Счетная палата Республики Молдова, рассмотрев результаты проверки исполнения государственного бюджета и реальности отчета в Министерстве финансов на 1999 год, в присутствии первого заместителя министра финансов г-на В.Кирияк, заместителя министра г-на Н.Лукиан, начальника Главного управления финансов в национальной экономике г-жи В.Шлопак, помощника начальника Главного управления макрофинансового анализа г-жи Е.Пружанской, начальника Управления учета поступлений в государственный бюджет г-жи Л.Бучушкану, начальника Главного управления информации и отчетов консолидированного бюджета, методологии бухгалтерского учета г-жи Л.Дорохиной, помощника начальника Управления оперативных бюджетов, бухгалтерского учета, прогнозирования и анализа рисков г-жи Л.Ермураки, президента Национального банка Молдовы г-на Л.Талмач, у с т а н о в и л а:  Государственный бюджет на 1999 год (с изменениями) был утвержден по доходам в сумме 2337,9 млн.леев, с превышением расходов (2920,9 млн.леев) над доходами (дефицит) в сумме 583,0 млн.леев.  Согласно докладу Министерства финансов государственный бюджет на 1999 год по доходам составил 2392,4 млн.леев, а по расходам - 2853,1 млн.леев, с дефицитом в 460,7 млн.леев, что составляет по доходам 102,3%, а по расходам 97,7% от годовых назначений.  Доклад Министерства финансов об исполнении государственного бюджета на 1999 год полностью соответствует реальному положению, но в то же время был допущен целый ряд отклонений от действующих нормативных актов, которые негативно повлияли на исполнение как доходной, так и расходной части.  При формировании государственного бюджета было допущено неправильное прогнозирование по некоторым позициям доходной части, которые не были уточнены исходя из реального исполнения, несмотря на то, что на протяжении года в Закон о бюджете на 1999 год 17 раз были внесены изменения и дополнения. В результате фактические поступления варьировали от 5,2% до 576% по сравнению с утвержденными суммами.  Так, за выдачу лицензий в определенной области деятельности была предусмотрена сумма в 14,3 млн.леев, а фактически поступило 82,4 млн.леев, или в 5,8 раза больше; доходы от платы за выдачу патентов составили 2,3 млн.леев (155,7%) перед ожидаемыми 1,5 млн.леев; государственная пошлина была установлена на 9,2 млн.леев, а фактически составила 13,3 млн.леев (145,5%); акцизы на автомобили составили 40,7 млн.леев (133,4%) перед запланированными 30,5 млн.леев. Не были предусмотрены доходы в соответствии со ст.90 Налогового кодекса  (№1163-XIII от 24.04.97г.), от поступления подоходного налога с предпринимательской деятельности, удержанного от источника платежа, который в 1999 году составил 40,6 млн.леев.  При этом не было обеспечено поступление основных доходов от приватизации государственных предприятий и основных фондов, которые составили 28,9 млн.леев перед запланированными 57,0 млн.леев, или на 28,1 млн.леев меньше; акцизы и другие товары поступили на сумму 3,2 млн.леев (48,7%), поступления от таможенных сборов составили 4,3 млн.леев, или 54,2%, перед запланированными 8,0 млн.леев; штрафы, наложенные Государственной налоговой службой, были запланированы в сумме 25,2 млн.леев, поступления составили 19,8 млн.леев, или 78,6%.  Всего вследствие обеспечения поступления запланированных доходов по 25 доходным источникам государственный бюджет недополучил 332,1 млн.леев.  На исполнение доходной части  негативно повлиял рост на 297,4 млн.леев, или в 1,5 разa, к 01.01.99 задолженностей экономических агентов по платежам в государственный бюджет, которые к 01.01.2000 составили 815,7 млн.леев, при этом допущено уменьшение поступлений долгов с 59% (в 1998 году) до 40% (в 1999 году).  Министерство финансов не обеспечило исполнение ст.28 (1) Закона о бюджете на 1999 год в части взыскания полученных доходов от AO "Termocom" от поставок в 1998 и 1999 году теплоэнергии, что к 01.01.2000 образовало задолженность перед государственным бюджетом в сумме 4,7 млн.леев. Нарушив ст.28 (3) Закона о бюджете на 1999 год, Государственное казначейство перечислило РПО "Termocomenergo" 31,7 млн.леев на покрытие расходов, не обеспеченных собственными доходами, или на 1,2 млн.леев больше, чем поступило от AO "Termocom" - доходы от разницы в тарифах на теплоэнергию.  Министерство финансов, нарушив ст.47 Закона о бюджете на 1999 год, не обеспечило поступления на специальный счет Государственного казначейства полученного дохода от предприятий концерна "Moldova-Gaz", вследствие включения в тариф за природный газ средств (4 дол.США за 1000 м 3 ), предназначенных для обслуживания внешнего долга. Согласно данным Главной государственной налоговой инспекции в период 1997-1999 гг. предприятия концерна "Moldova-Gaz" получили доходы в сумме 69,2 млн.леев, из которых 21,0 млн.леев - в 1999 году. Из полученных доходов предприятия в 1999 году перечислили в государственный бюджет денежные средства в сумме 1,4 млн.леев (всего лишь 2%), в результате незаконных взаимозачетов поступили 399 млн.леев на основании Постановления Правительства №1299 от 31 декабря 1998 года, противоречащего Закону о бюджете на 1999 год. Так, к 01.01.2000 г. была допущена задолженность по этим платежам в сумме 27,9 млн.леев.  В отсутствие должного контроля со стороны Министерства финансов Национальный банк в нарушение ст.54 (с) Закона о бюджете на 1998 год не перечислил в государственный бюджет полагающуюся часть из доходов в части выплаченных процентов Министерством финансов за полученные кредиты, допустив к 01.01.2000г. задолженность в сумме 43,5 млн.леев. За несвоевременную выплату платежей в бюджет Министерство финансов в нарушение ст.37 Закона о бюджете на 1999 год не начислило и не взыскало от Национального банка пени в сумме 4726,2 тыс.леев.  Министерство финансов (г-н К.Булгак) заключил договор №1 от 20.02.98 г. с АКБ "Banca Socia lă" о предоставлении услуг по обслуживанию счетов территориального казначейства мун.Кишинэу, в котором предусматривался годовой доход в размере 3,5% за остатки, находящиеся на счетах казначейства. В нарушение требований вышеназванного договора бывший заместитель министра финансов г-н А.Щербанский подписал Дополнительное соглашение №1 от 28.12.98 г., необоснованно уменьшив процентную ставку с 3,5% до 3% годовых, чем причинил ущерб государственному бюджету в сумме 103,6 тыс.леев.  Не прекращается и включение некоторых доходов и расходов только в кассовое исполнение государственного бюджета, что приводит к искусственному завышению данных в части исполнения бюджета. Согласно докладу Министерства финансов доходная часть государственного бюджета была исполнена на уровне 102,3% благодаря включению: в кассовое исполнение (не предусмотренное в бюджете) оплат для осуществления таможенных процедур в сумме 14,9 тыс.леев (ст.23), доходов, полученных AO "Termocom" от разницы в тарифе на теплоэнергию, в сумме 30,5 млн.леев (ст.28), консульских пошлин в сумме 21,6 млн.леев (ст.28) и других плат в общей сумме 127,7 млн.леев. Не включая указанные доходы, предусмотренные только для кассового исполнения государственного бюджета, уровень исполнения бюджета по доходам составил бы только 96,9%.  Аналогично и по расходам уровень исполнения государственного бюджета составил 97,7%, вследствие отражения в кассовом исполнении расходов из поступлений от таможенных процедур в сумме 32,3 млн.леев (ст.23); на покрытие расходов РПО "Termocomenergo", не обеспеченных собственной прибылью, в сумме 31,7 млн.леев (ст.28); на покрытие исторических долгов в сумме 33,4 млн.леев (ст.39, 42) и других расходов в общей сумме 139,3 млн.леев. Не включая указанные расходы уровень исполнения государственного бюджета по этому разделу составил бы только 92,9%.  Министерство финансов непропорционально оплатило расходы государственного бюджета по отраслям, типам, статьям и разделам. Так, расходы административных органов были профинансированы на более высоком уровне (Министерство здравоохранения - 100%, Министерство культуры и Министерство науки и образования - 99,9%, Министерство финансов - 98,4%), социальная сфера была профинансирована на более низком уровне: социальное обеспечение и поддержка - на 81,0% (Министерство труда,  социальной защиты и семьи), адресные компенсации и надбавки 58,7%, перечисления для поддержки пенсионного фонда - на 55,7%, социальные ассигнования - на 55,1%, надбавки к пенсиям реабилитированных лиц - на 52,8%.  Культура, искусство, спорт и молодежные акции были профинансированы на 94,7%, научные исследования - на 95,4%, образование - на 96,5%.  Отдельные распорядители кредитов проигнорировали требования ст.2(3) Закона о бюджете на 1999 год, произведя фактические расходы на 23,0 тыс.леев сверх установленного лимита. Значительный перерасход перед утвержденными суммами допустили: Министерство юстиции (пенитенциарные учреждения) - 613,5 млн.леев (47,0%), Министерство здравоохранения (больницы) - в 3,5 млн.леев (40,0%), Министерство обороны - 6,0 млн.леев (10,0%).  Нарушив ст.2, разд.31 Постановления Парламента  №217-XIV от 12.12.98 г., Министерство культуры (г-н Г.Чобану) допустило рост кредиторской задолженности с 584,1 тыс.леев (с 01.01.99г.) до 2,2 млн.леев (к 01.01.2000), или на 3,8 раза больше, и кредиторской - с 11,6 млн.леев до 12,6 млн.леев соответственно. Главное управление материальных резервов при Правительстве (г-н И.Цуркан) допустило рост кредиторской задолженности с 69,2 млн.леев до 182,2 млн.леев. Всего согласно "Отчету об исполнении государственного бюджета на 1999 год по расходам" к 01.01.2000 кредиторская задолженность составила 209,1 млн.леев с превышением в 2,1 раза перед 01.01.99 г.  В течение года Министерство финансов предоставило органам местного публичного управления кредиты из государственного бюджета в сумме 12,6 млн.леев, однако, нарушая ст.50 (6) и 53 (с) Закона о бюджете на 1999 год и договорные условия, не обеспечило их возвращение в установленный срок (25.11.99г.). Остаток невозвращенных кредитов на 01.01.2000г. составил 8,5 млн.леев (уезды Сорока - 2,2 млн.леев, Тараклия - 2,0 млн.леев, Единец - 1,8 млн.леев, Кахул - 1,1 млн.леев, Орхей - 557,3 тыс.леев, Лэпушна - 344,3 тыс.леев, Тигина - 293,3 тыс.леев, Унгень - 57,6 тыс.леев, Бэлць - 41,9 тыс.леев). При этом из-за отсутствия надлежащего контроля уезду Бэлць переданы регулирующие доходы в сумме 1,2 млн.леев, не учитывая задолженность в 41,9 тыс.леев по просроченному кредиту, нарушая и ст.8(4) Закона о бюджете на 1999 год.  Согласно докладу Министерства финансов в 1999 году через взаимозачеты в государственный бюджет поступил доход в сумме 108,2 млн.леев и произведены расходы в сумме 103,7 млн.леев.  В соответствии с данными бухгалтерского учета Государственного казначейства в расходной части произведены взаимозачеты на 182,9 млн.леев, из которых 79,2 млн.леев в счет погашения задолженности по кредитам, предоставленным хозяйствующим субъектам, которые были отнесены на раздел "нетто-кредитование".  Следует отметить, что на основании ст.28 (3), 39(3) и 42 Закона о бюджете на 1999 год Министерство финансов через взаимозачеты погасило задолженность AO "Termocom" перед РПО "Termocomenergo" в сумме 11,5 млн.леев; задолженность экономических агентов перед государственным бюджетом по просьбе заказчиков в строительстве объектов, предусмотренных в инвестиционных программах на 1994-1998г. в сумме 20,5 млн.леев; историческую задолженность и кредиты, полученные из государственного бюджета, в сумме 12,9 млн.леев. Всего в соответствии с Законом о бюджете на 1999 год произведены взаимозачеты на сумму 44,9 млн.леев. Остальные взаимозачеты в сумме 138,0 млн.леев произведены на основании Положения о порядке проведения взаимозачетов в процессе исполнения государственного бюджета, разработанного Министерством финансов и утвержденного Постановлением Правительства №318 от 21.04.99 г., которое противоречит Закону о бюджете на 1999 год, ст.24, 25, 27, 31, 40 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе №847 от 24.05.96г. (из которых компенсации за счет доходов государственного бюджета - 63,3 млн.леев, в счет возврата займов хозяйствующим субъектам - 79,2 млн.леев и в счет возврата других займов - (минус) 4,5 млн.леев.  Таким образом, на основании вышеуказанного положения, Министерство финансов, исполнив Постановление Правительства №515 от 04.06.99г. (которое противоречит действующему законодательству), произвело взаимозачеты на 4,9 млн.леев (акты №267 и №271 от 30.06.99, подписанные г-ном А.Щербанским, г-жой Л.Ермураки), погасив задолженность концерна "Moldova-Gaz" по подоходному налогу и бюджетных организаций перед предприятиями энергетического комплекса.  Аналогично были произведены взаимозачеты с пометкой "Исключение" на основании Постановления Правительства №822 от 02.09.99г. с AO "Termocom" и AO "Fabrica de sticlă din Chişinău" в сумме 6,0 млн.леев (акт №571 от 14.10.99г., подписанный В.Бадражан, Л.Ермураки) и №772 от 10.08.99 - с AO "Termocom" и AO "Fabrica de conserve din Glodeni" в сумме 2,4 млн.леев (акты №368 и 369 от 13.08.99, подписанные г-ном А.Щербанским и г-жой Н.Лупан).  В нарушение требований разд.II п.4 Положения о порядке использования резервного фонда Правительства, утвержденного Законом №1228-XIII от 27.06.97 г., Правительство издало постановления о выделении средств из резервного фонда в сумме 22,5 млн.леев, которые были контрассигнованы Министерством финансов, несмотря на то, что в соответствии со ст.2 Закона о бюджете на 1999 год резервный фонд утвержден в сумме 20,0 млн.леев. В течение года из резервного фонда были произведены расходы на 19,3 млн.леев, однако Министерство финансов не обеспечило надлежащего контроля за эффективным и целевым использованием выделенных средств. Таким образом, на основании Постановления Правительства №182 от 24.03.99г., Министерство финансов перечислило Департаменту статистики и социологических исследований из резервного фонда 200,0 тыс.леев на покрытие расходов по разработке, изданию и распространению формуляров, удостоверений и регистров учета крестьянских (фермерских) хозяйств, которые должны были быть возвращены в государственный бюджет по мере поступления средств от реализации вышеуказанных формуляров примэриям. Выделенная сумма была отражена на ст.20 "Расходы государственного бюджета", необоснованно завысив бюджетные расходы на 200,0 тыс.леев, которые следовало было записать на ст.51 "Займы, выделенные хозяйствующими субъектами". В результате отсутствия контроля со стороны Управления финансов государственно-административных органов и политики оплаты труда  (г-жа С.Гроза) средства, накопленные на протяжении года Государственным предприятием "Editura de imprimare Statist ic ă " от выдачи формуляров примэриям, в сумме 148,3 тыс.леев использовались в собственном обороте и не были возвращены в бюджет на дату проведения проверки.  Исполнив Постановление Правительства №252 от 01.04.99г., Министерство финансов перечислило в резервный фонд Главного управления финансов уезда Единец, а оно - примэрии с.Вэратик сумму в 70,0 тыс.леев на оплату строительных работ или расходов по приобретению жилого дома для Марии Лунгу. В нарушение требований названного постановления, примэрия с.Вэратик перечислила эту сумму на счет гражданина Штефана Сергей Лунгу (сына г-жи М.Лунгу) в филиал АКБ "Moldova-Agroindbank" г.Рышкань, который к моменту проведения контроля использовал уже 10,0 тыс.леев. При этом г-жа Мария Лунгу до настоящего времени проживает в собственном доме, стоимость которого оценивается в 87867 леев, но налог на недвижимость в сумме 67,8 леев, предусмотренный по ст.26, разд.5, п.h) Закона о бюджете на 1999 год, не был начислен и оплачен.  Через Постановление Правительства №701 от 26.07.99г., из резервного фонда Апелляционной палате было выделено 200,0 тыс.леев на капитальный ремонт, но, в нарушение ст.35 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе, по этому разделу было израсходовано 301,6 тыс.леев, или на 101,6 тыс.леев (в 1,5 раза) больше выделенной суммы. При этом Апелляционная палата, проигнорировав и Постановление Парламента о мерах по исполнению Закона о бюджете на 1999 год (разд.31, ст.2), допустила рост дебиторской задолженности и к 01.01.2000 задолжала ИП "Cornand- Adăscăliţi i" сумму 93,0 тыс.леев и ООО "Chesade" - 8,6 тыс.леев.  Министерство финансов не обеспечило учет и возврат в государственный бюджет займа в сумме 10,0 тыс.леев из резервного фонда, предоставленного г-ну В.Швец, жителю села Негрешть района Стрэшень, на строительство жилого дома на основании Распоряжения Правительства №433-р от 10.10.96г., который (заем) необоснованно был отнесен на расходы государственного бюджета. В соответствии с соглашением от 30.12.96 г., подписанным Министерством финансов (г-ном В.Кицаном) и исполкомом Стрэшень  (г-ном М.Чеботарь), выделенные средства были предназначены для строительства индивидуального жилого дома, с возвратом кредита в пятилетний срок. Фактически заем не был использован для строительства жилого помещения, а в других целях, часть кредита и причитающиеся проценты в сумме 7,0 тыс.леев, возмещенные г-ном В.Швецом на протяжении 1997-1999гг., необоснованно были отражены на доходы местного бюджета Стрэшень и не возвращены в государственный бюджет.  В 1999 году перечисления в местные бюджеты со специальным назначением составили 126,8 млн.леев, или на 11,9 млн.леев больше, из выплат задолженности по капитальным инвестициям за предыдущие годы. Не обеспечив исполнение требований ст.9 (4) Закона о бюджете на 1999 год, из 29,1 млн.леев, предназначенных для индексации платы за энергоресурсы, местным бюджетам было перечислено только 18,7 млн.леев, или на 10,4 млн.леев меньше. При этом местным бюджетам были перечислены 10,3 млн.леев, из которых 7,2 млн.леев - доходы, поступившие в 1998 году сверх показателей, предусмотренных в ст.33 (2) Закона о бюджете на 1998 год.  Для погашения гарантий (выданных в 1995-1997гг.) в 1999 году были отвлечены бюджетные средства в сумме 178,4 млн.леев, из которых за кредиты ООО "Vininvest", Кишинэу, - 40,0 млн.леев, AO "Fabrica de sticlă Chişinău" - 34,7 млн.леев, СП "Perfuzon" - 30,0 млн.леев, РПО "Termocomenergo" - 22,8 млн.леев, примэрии мун.Кишинэу - 22,1 млн.леев, ГП "Moldtranselectro" - 18,0 млн.леев, ООО "Semger" - 9,1 млн.леев. При этом на протяжении года в бюджет были восстановлены эти средства лишь на сумму 54,8 млн.леев (включая и средства, отвлеченные в предыдущие годы): примэрия мун.Кишинэу - 22, 9 млн.леев, ГП "Moldtranselectro" - 18,0 млн.леев, AО "Termocom" - 3,5 млн.леев, АКБ "Moldova-Agroindbank" - 3,6 млн.леев, РПО "Termocomenergo" - 1,9 млн.леев, AO "Ascom-Group" - 1,4 млн.леев, ООО "Semger" - 1,0 млн.леев, концерн "Moldova-Gaz" - 0,5 млн.леев и другие хозяйствующие субъекты - 2,0 млн.леев.  Нарушив ст.2 Закона о дорожном фонде №720-XIII от 02.02.96г., Министерство финансов (г-жа Н.Лупан) не обеспечило нужные перечисления в дорожный фонд, допустив к 01.01.2000 г. задолженность в 1,8 млн.леев, оплатив ее из поступивших доходов в 2000 году.  В нарушение требований ст.10(3) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе к 29.12.99г. платежными поручениями №162 и №163 (подписанными г-ном А.Щербанским и г-жой М.Дурлештяну) досрочно были перечислены 3,3 млн.леев для возврата займа германскому банку "Kreditanstalt fur Wierderancbank" и 1,1 млн.леев - плата за обслуживание этого займа. э ти расходы были предусмотрены в государственном бюджете на 2000 год в соответствии с предусмотренным в договоре о кредитовании сроком.  Государственное казначейство, проигнорировав ст.32 1 Закона о бюджете на 1999 год, не обеспечило полное перечисление органам контроля средств, взысканных в результате проведенных в 1998 г. ревизий и контроля, задолженность на 01.01.2000 г. составила 3,4 млн.леев.  Не были возмещены на счета бюджетных учреждений внебюджетные средства (специальные) в сумме 21,8 млн.леев, использованные в 1998 году для оплаты приоритетных расходов государственного бюджета, нарушив таким образом ст.54 п.р) Закона о бюджете на 1998 год №1446-XIII от 27.12.97 года.  Центральное казначейство, нарушив ст.14 Закона о бухгалтерском учете №426-XIII от 04.04.95 г. и пп.1.50, 5.17 Временного положения об организации и функционировании Государственного казначейства, утвержденного Решением коллегии Министерства финансов №25/1 от 22.12.97 г., не зарегистрировало в хронологическом и систематическом порядке все финансовые операции. Не были отражены в Главной книге данные об учете оборота (движения) на специальных счетах (№3357401, 3357702) в части денежных средств, накопленных для пострадавших из Леушень и Теленешть, остаток сумм на 01.01.2000 составил 40,5 тыс.леев и 205,6 тыс.леев соответственно. Также не были отражены в Главной книге и в балансе доходы от продажи имущества в сумме 4860,1 тыс.леев, поступившие в специальный фонд Правительства (счет №3359201). Проигнорировав п.5.17 и 5.20 отмеченного положения, не были отражены в Главной книге данные учета в части поступивших средств в бюджет государственного социального страхования. По состоянию на 01.01.2000 г. остаток средств бюджета государственного социального страхования составлял 9,7 млн.леев, которые не были отражены на балансе исполнения бюджета. Центральное казначейство, нарушив ст.33 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе и п.5.17 из Временного положения, отразило в учете 30.12.99 и внесло в баланс исполнения бюджета (на счет 190 "Mijloace b=ne[ti ]n expedi\ie") средства начисленных распределений из регулирующих доходов в сумме 4,4 млн.леев и средства, поступившие и предназначенные для перечисления в специальный фонд в сумме 0,2 млн.леев, которые фактически были перечислены к 01.01.2000 г. Несмотря на то, что к 01.01.2000 г. остаток по дебету текущего счета в леях (№3311400) государственного бюджета в Национальном банке составил 127,2 тыс.леев, в результате вышеописанных операций 01.01.2000г. в балансе по исполнению государственного бюджета был отражен кредитовый остаток на сумму 4360,6 тыс.леев, что не соответствует реальности. На счете 520 "Займы, предоставленные местным бюджетам из государственного бюджета" на балансе отражена сумма в 1,9 млн.леев, которая указывает остаток займов, тогда как было необходимо отразить сумму предоставленных займов в 1999 году в размере 12,6 млн.леев, их возврат в сумме 4,1 млн.леев и займы предыдущих годов (возвращенные в 1999 году) в сумме 6,6 млн.леев.  Отсутствие методологии по составлению баланса исполнения консолидированного бюджета и отчетов об исполнении бюджета привело к неправильному отражению данных.  Центральное казначейство (г-жа Л.Дорохина), в нарушение ст.33 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе №847-XIII от 24.05.96 г., не закрыло все счета, открытые в течение бюджетного года, для составления годового отчета, допустив остатки денежных средств в сумме 588,9 тыс.леев на счетах учреждений, финансируемых из бюджета. В результате выполненные расходы государственного бюджета необоснованно были увеличены на 588,9 тыс.леев, будучи одинаковыми с кассовыми расходами, которые составляют 2852,5 млн.леев.  Министерство финансов (г-жа Н.Лупан) не обеспечило на протяжении года в соответствии с Планом о бухгалтерских счетах учет распределения полученной гуманитарной помощи, нарушив таким образом ст.14 Закона о бухгалтерском учете.  Проигнорировав ст.49 Закона о бюджете на 1999 год, договоры, заключенные государственными заказчиками, не были зарегистрированы Центральным казначейством, из-за чего договоры считаются недействительными и не финансируются.  Министерство финансов не уменьшило в 1999 году ассигнования государственного объединения по лесному хозяйству "Moldsilva" на 153,9 тыс.леев и производственного объединения "AgeoM" - на 21,7 тыс.леев, которые были перефинансированы в 1998 г. на эти суммы, факт, установленный предыдущей проверкой Счетной палаты.  Нарушения и недостатки, установленные проверкой, являются следствием неточного исполнения руководством Министерства финансов действующего законодательства, что негативно повлияло на исполнение государственного бюджета на 1999 год.  Счетная палата, учитывая отмеченные нарушения и недостатки, и в соответствии со ст.25, 26 Закона о Счетной палате №312-XIII от 08.12.94  п о с т а н о в л я е т:  1. Обратить внимание руководства Министерства финансов (г-на М.Маноли) на присутствие некоторых нарушений и отклонений от действующего законодательства при исполнении государственного бюджета на 1999 г.  2. Принять к сведению, что руководство Министерства финансов предприняло меры по устранению некоторых нарушений и недостатков, установленных проверкой, а именно:  - АКБ "Banca Social=" перечислил в государственный бюджет упущенный доход в сумме 103,6 тыс.леев;  - в 2000 году было уменьшено финансирование государственного объединения по лесному хозяйству "Moldsilva" на сумму 153,9 тыс.леев и ПО "AgеoM" - на 28,7 тыс.леев;  - от Департамента статистического анализа и социологии в государственный бюджет поступило 200,0 тыс.леев.  3. Потребовать от Министерства финансов (г-на М.Маноли):  3.1 разработать и выполнить программу действий по вопросу устранения всех допущенных нарушений и недостатков;  3.2 рассмотреть в соответствии с действующим законодательством степень ответственности лиц, виновных в допущенных нарушениях и недостатках, установленных проверкой;  3.3 обеспечить поступление в государственный бюджет суммы в 5289,6 тыс.леев, а именно от:  - АО "Termocom" задолженность в сумме 4700,7 тыс.леев на доходы, полученные от поставок теплоэнергии;  - бюджетных организаций - (к 01.01.2000) остаток денежных средств на их счетах в сумме 588,9 тыс.леев;  3.4 совместно с Национальным банком рассмотреть пени в сумме 4726,2 тыс.леев;  3.5 предпринять необходимые меры по возврату в государственный бюджет займа в сумме 10,0 тыс.леев, предоставленного гражданину В.Швецу;  3.6 произвести контроль законности компенсаций из государственного бюджета суммы в 70,0 тыс.леев, выделенной для строительства жилого дома гражданки М.Лунгу и использования по назначению этих средств.  4. О выполнении требований п.3 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев.  5. О результатах проведенного контроля проинформировать Президента Республики Молдова, Парламент и Правительство.  6. Настоящее постановление может быть обжаловано в Высшей судебной палате в течение 10 дней со дня получения.   Председатель  Счетной палаты Василе Козма   Кишинэу, 16 июня 2000 г.  № 38.    