    HKKO46/2001 Внутренний номер:  306192  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 46 от  24.05.2001   о результатах проверки исполнения уездного бюджета Кахул, сметы расходов уездного совета Кахул и главного управления финансов в период 1999-2000гг.  Опубликован : 20.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 081 
    статья № : 39    Счетная палата в присутствии заместителя министра  финансов г-жи З.Гречаной, заместителя председателя уездного совета Кахул г-на Г.Василаки, главного бухгалтера уездного совета г-жи Л.Гыскэ, начальника главного управления финансов г-жи В.Шевченко и главного бухгалтера управления г-жи Т. Зубенко рассмотрела результаты проверки исполнения уездного  бюджета Кахул, сметы расходов уездного совета Кахул и главного управления финансов в период 1999-2000 гг.  и  у с т а н о в и л а:  В проверяемый период уездный совет Кахул и руководство главного управления финансов не обеспечили точного выполнения требований Закона о местных публичных финансах № 491-XIV от 09.07.99 г., Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24.05.96 г., законов о бюджете на 1999-2000 гг. и других нормативных актов,  в результате чего не было обеспечено исполнение уездного бюджета. Так, уездный бюджет на 2000 год не был опубликован, как предусмотрено в ст.22 Закона о местных публичных финансах; средства, полученные из государственного бюджета в 1999  и  2000 гг. не были своевременно распределены главным управлением финансов; неэффективной была разработка прогноза доходной части.  По различным статьям уездного бюджета в 2000 году перерасход составил сумму в 1664,0 тыс.леев; по смете расходов уездного совета в 1999 году - 651,3 тыс.леев, в 2000 г. - 96,4 тыс.леев  и главного управления финансов в 1999 году - 100,8 тыс.леев, таким образом в 2000 году была нарушена ст.6 (абзац 3) Закона о местных публичных финансах.  Сумма в размере 127240 леев,  выделенная  бюджетным учреждениям для оплаты труда, не была использована по назначению, чем была нарушена ст.9 (абзац 2) Закона о бюджете на 1999 год.  Несмотря на то, что Конституционный  суд Постановлением № 62 от 23.11.99 г.  провозгласил  неконституционность нормативных актов о порядке  проведения взаимных компенсаций в процессе бюджетного исполнения, уездный совет Кахул (главное управление финансов) позволил проведение трехстороннего взаимозачета с экономическими агентами на сумму в 644909,6 лея.  Аналогично были произведены взаиморасчеты в сумме 106060 леев.  Несмотря на то, что данная сумма  не была зарегистрирована в Государственной налоговой инспекции Кахул, которая отказалась подписывать акты  о взаимозачетах из-за их незаконности,  главное управление финансов (г-жа В.Шевченко) оприходовало ее по бухгалтерии управления как погашение задолженности.  Согласно решению уездного совета Кахул примэрии мун. Кахул были перечислены бюджетные средства в сумме 99,5 тыс.леев  на приобретение служебной квартиры, предназначенной ректору Государственного университета Кахул г-ну  И.Шишкану, в нарушение Закона о жилищном фонде со специальным статусом № 982-XIII от 19.09.96 г., Жилищного кодекса, ст.7 Закона о местных публичных финансах и Постановления Правительства о порядке предоставления и пользования служебными жилыми помещениями   и Перечне категорий работников, которым могут быть предоставлены служебные  жилые помещения, № 192 от 05.06.84 г.  Более того, квартира была приобретена за 96800 леев, а нормативная стоимость, подтвержденная сертификатом № 85 от 09.04.2001г., выданным территориальным кадастровым бюро Кахул, составляет 45097 леев, с разницей  в 51703 лея.  Начальник главного управления финансов г-жа В. Шевченко не обеспечила бюджетное уравнивание административно-территориальных единиц, нарушив  этим ст.8 (абзац 1) Закона о местных публичных финансах.  Главное управление финансов (В.Шевченко, Т.Зубенко) и уездный совет  (г-н В.Миронеску, г-жа Л.Гыскэ) на основании документов, подписанных в нарушение пп.7 и 8 Постановления Правительства № 805 от 07.11.94г., произвели командировочные расходы соответственно в сумме 1674 леев и 4112 леев.  В главном управлении финансов были допущены  случаи предоставления бланков  для аванса до расчета, изъятые из обращения, в сумме 593 леев, чем были нарушены ст.24 п.9 Налогового кодекса и п.5 Постановления Правительства № 294 от 17.03.98 г. Из кассы уездного совета были выданы денежные средства в сумме 6786,90 лея согласно распоряжениям председателя уездного совета Кахул без их подтверждения соответствующими актами.  Из кассы уездного совета также  были выданы денежные средства без  удержания подоходного налога в сумме 180 леев и взносов государственного социального страхования в сумме 788 леев, нарушив таким образом  Закон о бюджете государственного социального страхования на 2000 год и ст.18 Налогового кодекса.  На личные телефонные переговоры было израсходовано 5466 леев.  Для устранения последствий  стихийных бедствий от 26- 28.11.2000 г. согласно решению уездного совета Кахул  № 05/02-1 от 05.12.2000г. была предоставлена финансовая помощь в сумме 100000 леев в нарушение ст.17 Закона о местных публичных финансах.  Нарушения и недостатки,  установленные проверкой, являются следствием невыполнения  бывшим руководством уездного совета Кахул (г-ном В.Миронеску)  и главным бухгалтером г-жой Л.Гыскэ, руководством главного управления финансов (г-жой В.Шевченко) и главным бухгалтером Т.Зубенко некоторых требований действующего законодательства,  несоблюдения принципов экономии и рациональности при  использовании основных, оборотных и финансовых средств, а также  превышения служебных обязанностей.  Счетная палата, учитывая установленные нарушения и недостатки и на основании ст.18, 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить наличие некоторых нарушений исполнения уездного бюджета Кахул, а также сметы расходов уездного совета Кахул и главного управления финансов и потребовать:  - созвать внеочередное заседание уездного совета, на котором рассмотреть результаты  проверки, проведенной  территориальной счетной палатой Кахул, и принять соответствующие  меры по устранению всех выявленных нарушений;  - определить правильность  и усилить контроль  за  порядком взимания доходов в уездный бюджет;  - не допускать в  дальнейшем перерасход и нецелевое использование финансовых  средств;  - принять меры по возмещению в кассу 5466 леев, израсходованных на личные телефонные переговоры, и 13166 леев - на расходы, не подтвержденные соответствующими документами;  - определить в соответствии с действующим законодательством степень ответственности главного бухгалтера уездного совета Кахул г-жи Л.Гыскэ, начальника главного управления финансов г-жи В.Шевченко за допущенные нарушения.  2. Принять к  сведению, что В.Миронеску был освобожден от должности председателя уездного совета Кахул в связи с переводом на другую работу.  3. Проинформировать Министерство финансов о нецелевом использовании уездным советом Кахул бюджетных средств в сумме 100 тыс.леев, отвлеченных  для предоставления финансовой помощи пострадавшим.  Принять во внимание, что по просьбе заместителя министра финансов г-жи З.Гречаной документы о взаимозачетах в сумме 106060 леев были направлены Министерству финансов для рассмотрения и принятия мер.  4. Потребовать от главной государственной налоговой инспекции провести проверку:  - выплаты гражданкой А.Басараб  (г.Кахул) налога в сумме 96,8 тыс.леев  согласно ст.83 Налогового кодекса;  - взимания подоходного налога в сумме 180 леев, взносов государственного социального страхования в сумме 788 леев, в том числе с применением санкций  в соответствии с действующим законодательством.  5. Об исполнении пп.1, 3 и 4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.  6. Настоящее постановление обязательно к исполнению.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ    Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 24 мая 2001 г.  № 46.    