    HKKO34/1999 Внутренний номер:  306135  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 34 от  25.06.1999   Постановление о результатах проверки исполнения государственного бюджета и достоверности отчета на 1998 год в Министерстве финансов  Опубликован : 16.09.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 101 
    Промульгирован : 25.06.1999    Счетная палата  Республики  Молдова, рассмотрев результаты  проверки исполнения государственного бюджета и достоверности отчета на 1998 год в Министерстве  финансов  в  присутствии министра финансов  г-на  А.Арапу, первого  заместителя министра г-жи В.Бадражан, заместителя министра г-на А.Щербанского, начальника Главного управления отчета и анализа бюджетной системы,  методологии бухгалтерского учета г-жи Л.Дорохиной,  начальника Управления  операционных  бюджетов,  бухгалтерского  учета,  прогноза  и анализа   риска   г-жи  Н.Лупан,  заместителя   директора   Департамента казначейства  -  начальника главного управления  казначейства  г.Кишинэу г-жи  Н.Додон,  начальника управления бюджетных и внебюджетных  операций казначейства г.Кишинэу г-жи Л.Жандык,  у с т а н о в и л а:  Отчет Министерства  финансов  об  исполнении бюджета  на  1998  год, представленный  Парламенту, в целом соответствует действительности.  При этом,  в  нарушение  требований  ст.43  Закона  о  бюджетной  системе  и  бюджетном  процессе  N  847-XIII от 24.05.96г.,  отчет  был  представленПравительству и Парламенту 26.04.99г. (вместо 15.04.99г. - установленный срок).  Государственный  бюджет на 1998 год (с уточнениями) был утвержден по доходной  части в сумме 2089,9 млн.лей, а по расходной - 2389,9 млн.лей, с  превышением  расходов  над доходами (дефицит) в  сумме  300  млн.лей. Согласно   отчету  Министерства  финансов  исполнение   государственного бюджета  составило  по  доходам - 2025,6 млн.лей, по расходам  -  2321,9 млн.лей, с дефицитом в сумме 296,3 млн.лей.  На исполнение доходной части повлияли несвоевременная уплата налогов (недоимка),  налоговые  каникулы  и налоговые  льготы,  освобождение  от уплаты  налогов  в  соответствии с Законом о бюджете на 1998  год.  Так, стоимость  льгот оценивается в сумме около 813,2 млн.лей, что составляет 29,8%   от   полученных  доходов.  При  этом,  задолженность   некоторых экономических  агентов  перед бюджетом в сумме 458,5 млн.лей была  снова рассрочена,  срок  их погашения был продлен и перенесен, а  недоимка  по налогам экономических агентов на 01.01.99г. составила 817,6 млн.лей, или на 222,0 млн.леев (27%) больше чем на ту же дату предыдущего года.  Анализ исполнения  бюджета  по доходам подтверждает,  что  некоторые доходы  были ошибочно прогнозированы, фактические поступления  составили от  8,7  до 300% против утвержденных сумм. При этом, не были  предложены изменения  относительно уточнения некоторых видов доходов одновременно с изменениями в Законе о бюджете, внесенных в течение года.  Практика включения  некоторых  доходов  и расходов лишь в  отчете  о кассовом исполнении государственного бюджета привела к увеличению данных относительно  исполнения  бюджета.  Так, согласно отчету,  в  1998  году уровень  исполнения  государственного бюджета по доходной  части  достиг 96,9%  из-за  включения  в отчет о кассовом  исполнении  госбюджета  (не предусмотренные  бюджетом) платы за осуществление таможенных процедур  в размере  29,4  млн.лей (ст.25), консульских сборов в сумме  7,9  млн.лей (ст.31),  исторических  долгов  (ст.42 (5, 7) в сумме  161,9  млн.лей  и доходов,  полученных  в  результате  ревизий и проверок,  в  сумме  15,9 млн.лей  (всего  -  215,1  млн.лей). Без включения в  отчет  о  кассовом исполнении  бюджета вышеназванных доходов уровень исполнения бюджета  по доходной части составил бы 87,3%.  Аналогично по  расходной  части уровень исполнения бюджета  составил 97,2%,   в   результате  отражения  расходов,  произведенных   за   счет поступлений  за  таможенные  процедуры, в сумме  19,9  млн.лей  (ст.25), компенсации  расходов  хозяйствующих субъектов на строительство в  сумме 161,9 млн.леев (ст.42 (5, 7), индексации страховых взносов в размере 5,9 млн.лей  (ст.5  (6) и других расходов в общей сумме 328,4  млн.лей.  Без включения  перечисленных расходов в отчет о кассовом исполнении  бюджета уровень исполнения бюджета по этому разделу составил бы только 83,4%.  По просьбе Министерства   финансов,  Национальный  банк   04.12.98г. выделил кредит в сумме 278,6 млн.лей для приобретения валюты, перечислив на валютный счет министерства 31275,0 тыс. долларов США для обслуживания внешнего   государственного  долга.  Полученные  в  долг  средства  были перечислены  международным финансовым учреждениям через 5-7 дней.  Таким образом,  образовалась  валютная  разница в сумме 6,4 млн.лей  -  сумма, отраженная  с минусом в доходной части бюджета, уменьшая доходную   часть на соответствующую сумму, что противоречит ст.8 Закона о бюджете на 1998 год.  Финансирование  расходов  по  отраслям,  видам,  статьям  и  абзацам осуществилось    непропорционально.    Если   расходы   на    содержание административных  органов профинансировались по Министерству финансов на уровне   94,7%,   по  Министерству  экономики  и  реформ  -  74,4%,   по Министерству   внутренних  дел  (поддержание  общественного  порядка   и национальная    безопасность)   -   99,6%,   по   Министерству   юстиции (пенитенциарные   учреждения)   -   97,0%,   по   Министерству   обороны (Национальная  армия)  -94,8%,  по Высшей судебной палате  -  92,1%,  то социальная сфера профинансировалась на более низком уровне: Министерство образования и науки - 64,2%, Министерство культуры - 68,1%, Министерство труда,  социальной защиты и семьи - на подготовку кадров - 1,4%,  пенсии военнослужащим   -  33,3%,  пенсии  участникам  ликвидации   последствий чернобыльской  аварии  -  23,5%, надбавки  к  пенсиям  реабилитированным гражданам - 27,0% и др.  Анализом исполнения   расходной   части   государственного   бюджета установлено,  что в результате несоблюдения требований ст.2(3) Закона  о бюджете   на   1998   год  некоторые  главные   распорядители   кредитов израсходовали  около  245 млн.лей (30%) сверх установленного  в  бюджете лимита.  При  этом  был  допущен  и рост  (на  01.01.99)  дебиторской  и кредиторской задолженности, которые составили 99,7 млн.лей и 420 млн.лей соответственно.  Допустили  перерасход  в значительных  суммах:  Аппарат Парламента  -  2  млн.лей (18%); Генеральная прокуратура -  1,3  млн.лей (14%);  компания  \"Teleradio-Moldova\"  - 1  млн.лей  (4%);  Министерство сельского  хозяйства  и  перерабатывающей промышленности -  6,4  млн.лей (8%);  Служба  специальной корреспонденции (почта) - 67  тыс.лей  (35%); Департамент  энергетики и топливно-энергетических ресурсов - 60  тыс.лей (30%); Министерство экономики и реформ - 0,4 тыс.лей (8%) и др.  Руководство Министерства   финансов   (г-жа  В.Бадражан)   допускало изменения  в  планах  финансирования  некоторых  главных  распорядителей кредитов,  не  учитывая реальное исполнение смет расходов  и  отсутствие  аргументированных  расчетов.  В  план финансирования  Госканцелярии  (о.гр.1;   гр.2  и  219)  изменения  внесены  без  обоснованных   расчетов, необоснованно  уменьшая ассигнования по ст.111 \"Оплата труда\" - на  77,8 тыс.лей;   по  ст.112  \"Взносы  в  бюджет  государственного  социального страхования\"  -  на  35,2 тыс.лей; по ст.114 \"Командировки  в  служебных целях\"  -  на  19,0  тыс.лей  (хотя по  этим  статьям  уже  был  допущен перерасход),  при этом увеличив ассигнования по ст.113 \"Оплата товаров и оказание услуг\" на 132,0 тыс.лей.  Необоснованно   были   внесены   изменения  (23.12.98)  и   в   план финансирования  ГП  \"Calea  ferata din Moldova\" (о. гр.6; гр.3  и  053), уменьшены  ассигнования  по ст.111 \"Оплата труда\" на 143,7  тыс.лей;  по ст.112  \"Взносы в бюджет государственного социального страхования\" -  на 33,4 тыс. лей, при этом увеличены ассигнования по ст.113 \"Оплата товаров и  оказание услуг\" на 177,1 тыс.лей, не учитывая что по ст.111 и 112 уже был допущен перерасход.  Аналогичным образом,  по  необоснованным расчетам, был изменен  план финансирования   департамента  пенитенциарных  учреждений   Министерства юстиции,  которым  допущен  перерасход  в  сумме  8,7  млн.лей  (31%  от утвержденных  сумм),  увеличение (01.01.99) дебиторской  и  кредиторской задолженности до 7 млн.лей и 16 млн.лей соответственно.  На допущение  перерасходов  и увеличение дебиторской и  кредиторской задолженности  повлияли  и взаимозачеты между бюджетными учреждениями  и экономическими  агентами,  составляющие в целом 690,3 млн.лей (29,7%  от допущенных расходов), из которых 428,5 млн.лей израсходованы в нарушение действующих   законодательных   актов.   Так,   Министерство   финансов, уполномоченное   произвести  взаимозачеты  по  погашению  задолженностей государственного  бюджета  при  финансировании  капитальных  вложений  и задолженностей  A.О.  \"Termocom\"  перед РПО  \"Termocomenergo\"  (которые, согласно  ст.29, 42, 43, 54 Закона о бюджете на 1998 год: произведены  в сумме  249,1  млн.лей), еще произвел взаимозачеты, которые  противоречат Закону  о  бюджете  на  1998 год: на 369,0  млн.лей,  в  соответствии  с Постановлением  Правительства  N  470 от 24.04.98г.;  59,5  млн.лей,  на основании   некоторых  постановлений  Правительства;  10,4  млн.лей   на основании  указаний  (в  письменной форме, в  виде  исключения)  первого заместителя Премьер-министра г-на В.Долганюк.  Тридцать первого   декабря   1998  года   министерство   производило взаимозачеты   с   совместным  предприятием  \"Elita-5\"   и   Генеральным управлением  финансов  примэрии  мун.Кишинэу  в  сумме  2275,7  тыс.лей. Несмотря  на то, что СП \"Elita-5\" на момент проведения взаимозачетов  не имело  задолженности по НДС на импорт, Кишиневская таможня (начальник  - В.Банарь,   главный   бухгалтер  -  А.Деминец),  нарушая   Постановление Правительства N 470 от 24.04.98 г., подписала соответствующие документы, в результате чего образовалась переплата по НДС на импорт в сумме 2275,7 тыс.лей,  частью  из  которых, на основании писем  Кишиневской  таможни, Министерство финансов платежными поручениями казначейства от 31.12.98 г. (подписанными  г-ном А.Щербанским, г-жой Н.Лупан), в нарушение Закона  о бюджете  на  1998 год, погасило задолженности СП \"Elita-5\" по акцизам  в сумме 1472,7 тыс.лей и по специальной пошлине в сумме 150 тыс.лей.  На основании   недостоверных  актов  о  взаимозачетах,   подписанных Департаментом  пенитенциарных учреждений, Министерство финансов, нарушая Постановление   Правительства   N  1152-А  от  30.11.98   г.,   погасило задолженности  ООО  \"Semger\" перед бюджетом в сумме 1051,6  тыс.лей,  АО \"Ialtop\"  - 465 тыс.лей и АО \"Berechet Ciadir-Lunga\" - 350,0 тыс.лей,  в результате   чего  увеличилась  на  соответствующие  суммы   дебиторская задолженность  департамента,  так как департамент не имел  задолженности перед вышеназванными экономическими агентами.  Аналогично на  31.12.98  г. были погашены задолженности  фирмы  \"Gos Lander\"  перед  бюджетом  в  сумме  261,9  тыс.лей,  в  результате  чего необоснованно   увеличилась   на   соответствующую   сумму   дебиторская задолженность Генеральной дирекции управления зданиями Правительства РМ.  При проведении  взаимозачетов  Министерство  финансов  не  учитывало размер  уставного фонда экономического агента, который, согласно п.2 (а) Положения  о  порядке  проведения взаимозачетов  в  процессе  исполнения государственного   бюджета,   должен  был  превышать  в  3  раза   сумму взаимозачетов.   Так,  на  30.06.98  г.  руководство  министерства  (г-н А.Щербански)  разрешило производить взаимозачеты на сумму 261,7 тыс.лей, с  участием АО \"Termocom\" и ООО \"Elisei\" (с уставным фондом в размере 30 тыс.лей, или в 8 раз меньше суммы взаимозачетов). Аналогично произведены взаимозачеты  на  сумму  4811,5 тыс.лей  между  Министерством  сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности и ООО \"Vesi\", уставный фонд которого составлял 200 тыс.лей или в 24 раза меньше суммы взаимозачетов.  Не соблюдая ст.1  и  33  Закона  о  бюджетной  системе  и  бюджетном процессе   N  847-XIII  от  24.05.96г.  и  Положение  об  организации  и деятельности  Государственного казначейства, утвержденное  Министерством финансов  22  декабря 1997 г., руководство казначейства  (г-жа  Н.Додон) открыло  счет  для учета неустановленных сумм (N 4500). В  течение  1998 года  и  2-х  месяцев 1999 года на счете N 4500  были  накоплены  8377,1 тыс.лей  в качестве невыполненных сумм, хотя во многих случаях было ясно предназначение сумм, которые подлежали перечислению по назначению.  В отсутствие аналитического учета операций, произведенных на счете N 4500,   и  контроля  со  стороны  руководства  казначейства  мун.Кишинэу (Н.Додон,  Л.Жандык),  бухгалтер-эксперт С.Тимофти оформил и  представил руководству  (для  подписания)  6 платежных поручений  для  перечисления средств   со   счета  N  4500  некоторым  частным  фирмам,  с   которыми заблаговременно договорился и посредством которых денежные средства были получены  и присвоены. Со счета N 4500 необоснованно перечислено:  фирме \"Sterlina\"  SRL  - 17,1 тыс.лей (платежное поручение N 2 от  03.06.98г., подписанное  Н.Додон и Л.Жандык); фирме \"Almansor\" - 20,2 тыс.лей (п/п N 5  от 17.09.98 г., подписанное Н.Додон и Л.Жандык); фирме  \"Cosmografix\" SRL  -  48,8  тыс.лей  (п/п N 2 от 12.10.98 г.,  подписанное  Н.Додон  и Л.Жандык);  фирме  \"Straduinta\" - 86,6 тыс.лей (п/п N 1  от  30.10.98г., подписанное  Н.Додон и Л.Жандык); ИП \"Vatra-Popa\"- 55,7 тыс.лей (п/п N 1 от  11.11.98г.,  подписанное г-ном А.Щербанским и г-жой Н.Додон);  фирме \"Lapada-AS\" - 68,1 тыс.лей (п/п N 2 от 24.11.98г., подписанное Н.Додон и Л.Жандык).  Казначейство производило вышеуказанные перечисления на общую сумму в 296,5 тыс.лей под мотивом: \"возвращается сумма, перечисленная ошибочно\". Хотя  суммы  не  были перечислены на счет N 4500 названными  фирмами,  в платежных поручениях указывались номер и дата несуществующего платежного поручения. При этом ответственные лица министерства, в нарушение ст.16 и 27   Закона о бухгалтерском учете N 426-XIII от 04.04.95 г., п.п. 2.14  и 2.17   положения   казначейства  мун.Кишинэу,  утвержденного   министром финансов  30.12.97 г., подписали соответствующие платежные поручения без проверки  правильности  составления документов и  законности  проведения операций, в результате чего государству был нанесен ущерб на сумму 296,5 тыс.лей.  Следует  отметить и тот факт, что в нарушение ст.32  Закона  о бухгалтерском  учете, приказом министра финансов г-на А.Арапу N 620-с от 14.09.98г.,  г-жа  Н.Додон  была  переведена  на  должность  заместителя директора   Департамента  казначейства  по  исполнению  государственного бюджета  - начальника казначейства г.Кишинэу, в то время как она не была освобождена   от  занимаемой  раньше  должности  заместителя  начальника Главного  управления  казначейства  г.Кишинэу  -  начальника  Управления бухгалтерского  учета  - главного бухгалтера Департамента  казначейства, продолжая   подписывать  денежные  документы  казначейства  г.Кишинэу  в качестве   главного   бухгалтера,  что  противоречит  п.3.7   Инструкции Национального  банка N 43 от 23.07.92г. При этом г-жа Л.Жандык,  занимая (с  05.01.98г.) должность начальника Управления бюджетных и внебюджетных операций  казначейства  г.Кишинэу,  на основании  карточки  с  образцами подписей  и  оттиском  печати,  утвержденной г-ном  А.Арапу,  начиная  с 04.08.98г.  заверяла  денежные документы казначейства  г.Кишинэу  первой подписью,  в  то время как она находилась в подчинении и  под  контролем г-жи Н.Додон, которая ставила вторую подпись на те же денежные документы.  Казначейство  г.Кишинэу  (Н.Додон),  в нарушение  п.1.44  временного Положения  об организации и деятельности Государственного  казначейства, не  обеспечило  должный  учет договоров,  заключенных  между  публичными учреждениями  и  экономическими агентами, о выполнении  работ,  оказании услуг  и закупке материальных ценностей. При этом, игнорируя  требования ст.56(3)   Закона  о  бюджете  на  1998  год  и  нарушая   Постановление Правительства  N 1116 от 10.11.98г. \"Об уточнении бюджета на 1998  год\", 31.12.98г.  казначейство перечислило разным экономическим агентам в виде предварительной  оплаты: 2117 тыс.лей - Министерству здравоохранения  на лекарства  (поставленные  в течение 5 месяцев 1999 года); 100 тыс.лей  - Департаменту  пенитенциарных учреждений на приобретение оборудования  от фирмы  \"Oltonol\";  58  тыс.лей  - концерну  \"Moldacom\"  на  приобретение обмундирования,   таким  образом  способствуя  образованию   дебиторской задолженности,  которая  на момент проведения проверки  (01.05.99г.)  не была погашена из-за непоставки товаров согласно договору.  Аналогично 24.12.98г.     казначейство     перечислило    в     виде предварительной   оплаты  120  тыс.лей  ИП  \"L.Lungu\"  за   строительные материалы,  по  просьбе Национального музея искусств, которые в  течение 4-х месяцев не были поставлены.  В отсутствие  должного контроля за соблюдением планов финансирования министерство  профинансировало государственную ассоциацию по лесоводству \"Moldsilva\"  на  153,9  тыс.лей больше и ПО \"AGeoM\" -  на  21,7  тыс.лей больше, нарушая таким образом ст.2 Закона о бюджете на 1998 год.  В соответствии  с  Законом  о бюджете на 1998  год,  резервный  фонд Правительства  был  утвержден  в  размере 20  млн.лей.  В  течение  года Правительство  издавало  постановления  и распоряжения  о  распределении средств  резервного  фонда в общей сумме 20,5 млн.лей, превышая  на  0,5 млн.лей  положения  Закона о бюджете на 1998 год. Министерство  финансов исполняло  постановления  Правительства о выделении из резервного  фонда средств  в  сумме  15,4 млн.лей, в том числе и в сумме 8,2  млн.лей,  на которых  не  было подписи министра финансов и которые не опубликованы  в Monitorul  Oficial, нарушая таким образом положения Закона о Положении о порядке использования средств резервного фонда Правительства N 1228-XIII от 27.06.97г. и других действующих нормативных актов.  Правительство,  нарушая  Положение о порядке  использования  средств резервного фонда Правительства, издало Постановление N 457 от 14.04.98г. \"О  выделении  финансовых средств и внесении изменений  в  Постановление Правительства  РМ  N 404 от 8 апреля 1998г. (которое не  опубликовано  в Monitorul  Oficial),  на основании которого райисполкому Теленешть  были выделены  бюджетные  средства в сумме 215 тыс.лей на  обеспечение  жилой площадью комиссара полиции и районного прокурора. Сумма была перечислена 15.04.98г.   дирекции  финансов  названного  райисполкома  Министерством финансов.  Районный исполнительный  комитет  Теленешть, в свою  очередь,  издал соответствующее  постановление,  на  основании которого  были  заключены договора  о купле-продаже жилых домов и положенных земельных участков  у г-на  Т.Лефтера  и  г-на В.Голубчука. Согласно этим  договорам  дирекция финансов  перечислила на личные счета названных лиц суммы в размере  125 тыс.лей  и  90 тыс.лей соответственно за купленные жилые дома (по  ценам выше  рыночных),  которые были взяты на баланс райисполкома с  мая  1998 года, но до настоящего времени арендная плата жильцам не начислена.  Министерство  финансов,  на основании Постановления Правительства  N 364  от  06.04.98г. (неопубликованное в Monitorul Oficial), выдало  г-ну А.Киструга  (ассистенту судьи Конституционной палаты) за счет резервного фонда Правительства кредит в сумме 150 тыс.лей (без процентов) сроком на 10  лет, с погашением за счет бюджета мун.Кишинэу, начиная с 1998  года. Ответственные   лица   министерства   (г-жа   Н.Стангрит)   и   примэрия мун.Кишинэу, нарушая Постановление Правительства N 364 от 26.04.98г., не оформили  необходимые документы о погашении указанного кредита, зачисляя его в расходы государственного бюджета.  На основании  распоряжения  Правительства  N  245-d  от  19.06.97г., которое,   в  нарушение  положений  Закона  о  порядке  опубликования  и вступления  в  силу официальных актов, не было опубликовано в  Monitorul Oficial,  Министерство  финансов  выделило Госканцелярии  из  резервного фонда  Правительства 1,1 млн.лей на приобретение 5 легковых  автомобилей (таким  же  образом  в  1997  году  были  приобретены  еще  20  легковых автомобилей на сумму 4,9 млн.лей).  Согласно Постановлениям  Правительства  N 17 от 11.01.98г., N 59  от 19.01.98г.,  N  316 от 20.03.98г. (которые также не  были  опубликованы) Министерство финансов выделило Министерству внутренних дел из резервного фонда  Правительства 465 тыс.лей на приобретение 5 легковых  автомобилей марки BMW и 603,6 тыс.лей - на приобретение 20 легковых атомобилей марки ВАЗ.  Министерство   финансов,  согласно  ст.37  (1)  Кодекса  о   выборах Республики Молдова, выделило конкурентам на выборы беспроцентные кредиты в  сумме  240  тыс.лей  на  финансирование  избирательной  кампании  для парламентских выборов от 20 марта 1998 года, из которых на 01.01.99г. не были возвращены 78,3 тыс.лей.  Не соблюдая требования  ст.56  (5)  Закона о бюджете на 1998  год  N 1446-XIII  от  27.12.97г., Министерство финансов (г-жа М.Дурлештяну)  не предприняло  своевременно все меры по бесспорному взысканию непогашенных сумм  со  счетов хозяйствующих субъектов, которые гарантировали  возврат кредитов, полученных для выборов.  Согласно регистру  государственного долга внутренний государственный долг  на 01.01.99г. составил 1572 млн.лей, что на 272 млн.лей  превышает лимит,  установленный в ст.4 Закона о бюджете на 1998 год. На ту же дату остаток  внутренних  государственных  долгов увеличился по  сравнению  с 01.01.98г. на 7,7 млн.лей, составил 48,7 млн.лей.  Следует отметить,  что  в течение 1998 года  хозяйствующие  субъекты погасили в государственный бюджет задолженности по внутренним кредитам в сумме 48,6 млн.лей (в том числе взаимозачетами - 45,2 млн.лей, денежными средствами  - 3,4 тыс.лей). На 01.01.99г. задолженности составили  413,5 млн.лей  и 17,6 млн.долл. США, из которых 122,9 млн.лей и 4,4  млн.долл. США - с просроченным сроком погашения.  Согласно ст.10   Закона   о  бюджете  на  1998  год  трансферты   из государственного  бюджета  местным бюджетам были утверждены в сумме  335 млн.лей,  но  фактически были перечислены 332 млн.лей или на  3  млн.лей меньше.  В  течение  года трансферты местным бюджетам  были  произведены непропорционально  и на 01.10.98г. составили: по районам Яловень - 100%, Кэинарь  -  88,1%, Басарабяска - 86,3%, Окница - 85,2%, а по  г.Бэлць  - 38,5%,  Дрокия  -  45,9%, Кэлэрашь - 53,7%, Бричень - 53,9%,  Рышкань  - 55,7%.  Трансферты специального      назначения,      предусмотренные      в государственном  бюджете местным бюджетам, составили 55,2 млн.лей (в том числе   капитальные  вложения  -  43,4  млн.лей,  из  резервного   фонда Правительства   -  2,1  млн.лей).  Фактически  министерство  производило трансферты  в  сумме  145,1 млн.лей или с превышением  в  89,9  млн.лей, причиной   чего  является  отражение  в  отчете  о  кассовом  исполнении госбюджета некоторых расходов, предусмотренные Законом о бюджете на 1998 год,  без  их  включения в план, и в  особенности  согласно  требованиям ст.32(1),  ст.20 (5-7), ст.33 и на основании Закона об уточнении бюджета на  1998  год  N  96-XIV от 16.07.98г. Вместе с  тем  в  счет  излишков, искуственно   образовавшихся  из  средств  государственного  бюджета,  в ноябре-декабре   1998  года  министерство  производило  взаимозачеты   с местными  бюджетами,  погашая их задолженности по  кредитам,  полученным также из средств государственного бюджета, в сумме 67,9 млн.лей. Следует отметить,  что взаимозачеты производились в нарушение ст.III (b)  Закона об  уточнении  бюджета  на 1998 год N 96-XIV от 16.07.98г.  не  учитывая уровень  исполнения  местных  бюджетов, в результате чего  по  некоторым местным  бюджетам  искусственно образовался бюджетный дефицит в  размере 8,9 млн.лей, что противоречит ст.1 Закона о бюджете на 1998 год и ст.50, 56 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе.  Согласно ст.3  Закона  о  бюджете  на 1998  год,  на  финансирование дефицита государственного бюджета (300 млн.лей) должны быть использованы доходы от реализации государственных ценных бумаг в сумме до 200 млн.лей и  средства внутренних и внешних займов. Фактически, согласно отчету  об исполнении  бюджета  на  1998  год,  кассовый  дефицит  государственного бюджета составил 296,4 млн.лей или на 3,6 млн.лей меньше.  Игнорируя требования  ст.3  Закона  о бюджете на 1998  год  и  ст.12 Закона  о бюджетной системе и бюджетном процессе, Министерство финансов, на   основании  Постановления  Правительства  N  243  от  03.03.98г.  \"О неотложных  мерах  по выполнению Закона о бюджете на 1998 год\",  которое противоречит  Закону  о бюджете на 1998 год, отвлекло на  финансирование дефицита   государственного   бюджета  специальные  средства   бюджетных учреждений  в  сумме  27,4 млн.лей. При этом министерство,  в  нарушение названного  постановления (относительно временного использования до  50% от  наличия внебюджетных (специальных) средств бюджетных учреждений), не обеспечило полное возвращение до конца года отвлеченных средств.  Министерство  финансов (г-н А.Арапу) не обеспечило исполнение  п.3.8 постановления   Счетной   палаты   N  18  от   10.06.98г.   относительно восстановления  в бюджет суммы в 140 тыс.лей, оплаченной за  аудиторские услуги, которые не соответствуют требованиям законодательства.  Нарушение и недостатки,  установленные  в  ходе  проверки,  являются следствием  несоблюдения руководством Министерства финансов действующего законодательства,  что  негативно  повлияло на  использование  бюджетных средств  и  стало причиной хищения публичных финансовых средств в  сумме 296,5 тыс.лей.  Счетная палата,  учитывая  указанные  нарушения, в  соответствии  со ст.25, 26 Закона о Счетной палате N 312-XIII от 08.12.94г.,   П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Обратить внимание руководства Министерства финансов (г-н А.Арапу) на:  наличие нарушений   действующего  законодательства  в   деятельности министерства  при  исполнении  государственного бюджета в  1998  году  и неполное исполнение постановления Счетной палаты N 18 от 10.06.98г.;  необеспечение   должного  контроля  за  проведением   взаимозачетов, неудовлетворительную деятельность казначейства (ответственное лицо - г-н А.Щербански),  в  результате  чего не обеспечена  сохранность  публичных финансовых  средств,  о  чем должно проинформировать  Правительство  для принятия мер.  2. Потребовать от Министерства финансов (г-н А.Арапу):  разработку и обеспечение выполнения программы действий по ликвидации всех допущенных нарушений и недостатков;  рассмотрение  целесообразности  дальнейшего пребывания  в  должности заместителя  директора  Департамента казначейства - начальника  Главного управления  казначейства г.Кишинэу г-жи Н.Додон и в должности начальника Управления бюджетных и внебюджетных операций г-жи Л.Жандык за отсутствие должного   контроля  правильности  оформления  документов  и  законности проведенных  операций, в результате чего было допущено хищение публичных финансовых средств в сумме 296,5 тыс.лей;  рассмотрение  в соответствии с действующим законодательством степени ответственности  лиц,  виновных  в допущении  нарушений  и  недостатков, установленных проверкой.  3. Принять к сведению, что:  материалы проверки   в   казначействе  мун.Кишинэу  о   правильности проведения  операции  по  субсчету  N 4500  были  переданы  Министерству внутренних дел Республики Молдова;  до 01.06.99г.  конкуренты на выборы возвратили 73,3 тыс.лей из суммы кредита,  полученного  для  парламентских  выборов  (Партия  коммунистов Республики   Молдова  -  21,3  тыс.лей;  Партия  социально-экономической справедливости - 24,2 тыс.лей; Партия реформ - 22,8 тыс.лей, независимый кандидат г-н А.Чепой - 5 тыс.лей).  4. Организационный  и информативно-аналитический отдел подготовит  и представит  председателю  Счетной  палаты материалы  для  привлечения  к административной  ответственности  лиц,  виновных в  неисполнении  п.3.8 постановления Счетной палаты N 18 от 10.06.98г.  5. О выполнении     требований    п.2    настоящего    постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.  6. О результатах   проведенной  проверки  информировать   Президента Республики Молдова и Парламент.  7. Настоящее  постановление  может  быть  кассационно  обжаловано  в Высшую судебную палату в течение 10 дней со дня его получения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Василе КОЗМА   Кишинэу, 25 июня 1999 г.  N 34.    