    HKKO29/1998 Внутренний номер:  306111  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29 от  22.07.1998   Постановление о результатах проверки финансово-экономической деятельности Государственного управления по информационному обеспечению "Moldpres" (ныне - Государственное предприятие "Moldpres")  Опубликован : 26.11.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 105 
    Промульгирован : 22.07.1998    Счетная палата   Республики   Молдова  в  присутствии   генерального директора  концерна  \"Presa\"  г-на А. Гондю, генерального  директора  ГП \"Moldpres\"  г-на  Д.  Цыра  и  главного  бухгалтера  г-жи  Е.  Богдэнаш, начальника   управления   финансов  в  образовании,  культуре  и   науке Министерства    финансов   г-жи   Н.   Рацэ,   заместителя    начальника Государственной  налоговой  инспекции  по мун. Кишинэу г-жи  Л.  Истрати рассмотрела   материалы  проверки  финансово-экономической  деятельности Государственного  управления  по информационному обеспечению  \"Moldpres\" (ныне - Государственное предприятие \"Moldpres\") в период с 1 января 1996 года по 1 января 1998 года и   у с т а н о в и л а:  В проверяемом    периоде   Государственное   управление   \"Moldpres\" финансировалось  за  счет  бюджета  до  1 апреля  1997  года,  а  затем, функционируя   на   основе   хозрасчета,   не   зарегистрировалось   как хозрасчетное предприятие и оставалось на учете Государственной налоговой инспекции как бюджетное учреждение.  В нарушение условий  п. 10 Инструкции Министерства финансов N 61  от 10  марта 1987 года \"О бухгалтерском учете в организациях, финансируемых из  бюджета\",  ответственные  лица  управления (г-н Д. Цыра  и  г-жа  Е. Богдэнаш)   в  1996  году  не  обеспечили  использования  по  назначению бюджетных  средств в сумме 247,4 тыс. леев. Управление финансировалось в сумме   959,8  тыс.  леев  вместо  утвержденных  1385  тыс.  леев.   При представлении  отчета об исполнении сметы расходов на I квартал 1997  г. Министерству  финансов  г-жа  Е.  Богдэнаш исказила  данные.  По  ст.  3 \"Канцелярские  и  хозяйственные расходы\" 488 тыс. леев были указаны  как кассовые расходы, фактически же они составили 276,4 тыс. леев. По ст. 12 \"Приобретение   оборудования\"   не   были  записаны  168,5   тыс.   леев (израсходованные), не предусмотренные сметой, утвержденной Министерством финансов,  которые  необоснованно были включены в ст. 3 \"Канцелярские  и хозяйственные  расходы\".  В  эту же статью необоснованно  были  включены денежные  перечисления  с бюджетного счета на специальный счет  в  сумме 78,9 тыс. леев.  Управление в   июне  1996  г.  приобрело  печатный  аппарат   модели \"Rizograf\"  стоимостью  56  тыс. леев у немецкой фирмы  \"Riso\",  который затем  был обменен на множительное оборудование (мини-типография) модели \"Gestetnez-313\",  находящееся  на  учете в  Государственной  канцелярии, стоимостью 73,2 тыс. леев.  При ввозе в республику  данного  объекта не был взыскан НДС в  сумме 11,2 тыс. леев по вине работников таможни Кишинэу.  С нарушениями  была исполнена в 1996 году смета расходов специальных средств.  Так,  по  ст. 3 \"Канцелярские и  хозяйственные  расходы\"  была утверждена  сумма  433,6 тыс. леев, фактические расходы составили  608,7 тыс.  леев,  а в смете расходов, представленной  Министерству  финансов, необоснованно  была  указана сумма 537,1 тыс. леев. В смету расходов  по ст.  10  \"Приобретение бумаги\" не были включены 120 тыс.  леев,  которые были распределены по другим статьям, и т. д.  Вопреки указаниям  раздела  IV  (п.  15)  Инструкции  о  специальных средствах    учреждений,   финансируемых   из   бюджета,    утвержденной Министерством  финансов  приказом  N  13 от 13 февраля  1995  г.,  смета расходов  специальных  средств  на  1996 год была  утверждена  только  6 сентября  1996  г. (смета расходов бюджетных средств была утверждена  21 марта  1996 г.), а Министерство финансов способствовало, таким  образом, использованию этих средств по усмотрению ответственных лиц управления.  Согласно ст.  66 (е) Закона о государственном бюджете на 1997 год  N 1127-XIII  от 21 марта 1997 г. Правительство приняло Постановление N 482 от 27 мая 1997 г. \"Об издании Официального монитора Республики Молдова и нормативных  актов\",  в котором предусматривалось  выделение  управлению финансовых  средств  в  сумме  795 тыс. леев  для  издания  Официального монитора  и  нормативных актов, в том числе 215 тыс. леев - на  покрытие расходов, связанных с деятельностью управления до 1 апреля 1997 года.  Из-за отсутствия  контроля ответственных лиц (г-на Д. Цыра и г-жи Е. Богдэнаш)  несмотря  на  то, что в I квартале 1997  г.  управление  было профинансировано  из  бюджета на 125,6 тыс. леев, отраженных в  отчетах, представленных  Министерству  финансов,  фактически  было  израсходовано только 68,1 тыс. леев. Более того, воспользовавшись запоздалым принятием официальных  документов о перерегистрации управления, ответственные лица управления  в последующие периоды 1997 года - во II, III и IV  кварталах не представили отчетов финансовым и налоговым органам.  Для издания Официального  монитора  Республики Молдова  и  сборников нормативных актов в 1997 году из госбюджета управлению были выделены 863 тыс.   леев.   Финансирование   этого   государственного   заказа   было осуществлено Министерством финансов (управлением финансов в образовании, культуре  и науке) без проверки реальных расходов. На издание 103,5 тыс. экземпляров  Официального  монитора  и 21,6 тыс.  сборников  официальных актов  было  израсходовано 373,5 тыс. леев, с получением из бюджета  863 тыс. леев, или на 489,7 тыс. леев больше.  Управление, действуя  как  бюджетное учреждение, получив  в  течение 1997   года  1235,7  тыс.  леев  специальных  средств,  не  утвердило  в Министерстве финансов смету расходов этих средств и не уплатило налог на прибыль.  К  концу 1997 года из этих средств остались  неиспользованными 250,6  тыс.  леев, которые были перечислены на текущий счет  управления, открытый  филиалом  Социального банка без регистрации в  Государственной регистрационной палате.  Вопреки тому,  что управление было реорганизовано в  Государственное предприятие  \"Moldpres\"  (31  октября  1997  г.),  перерегистрация  была осуществлена лишь через полгода - 28 апреля 1998 г.  В нарушение Закона  о  бухгалтерском  учете  от  4  апреля  1995  г. ответственные  лица  управления  (г-н  Д. Цыра и г-жа  Е.  Богдэнаш)  не обеспечили  ведения  бухгалтерского  учета  на  должном  уровне  (данные аналитического  учета  не  соответствуют  данным  синтетического  учета; представленные  отчеты имеют противоречивое содержание, данные искажены; журналы  бухгалтерского  учета за проверяемый период требуют проверки  и внесения поправок).  Согласно решению  руководства концерна \"Presa\" (г-на А. Гондю) от  7 апреля  1997 года все банковские операции комплекса \"Casa рresei\", в том числе   бара-кафе   (срок  действия  лицензии  которого   истек),   были осуществлены   через   специальный  счет  управления.  В  то  же   время руководство  комплекса \"Casa рresei\" не отразило в отчетах  деятельность за  апрель-декабрь  1997  года, скрыв от налогообложения доход  в  сумме 342,6 тыс. леев, поступивших на специальный счет управления.  Управление нарушило  установленный порядок расчетов по перечислению, приняв   наличными   платежи   от  реализации   дипломов,   свидетельств учреждениям  образования и др. в сумме 158,1 тыс. леев, чем нарушило ст. 37 Закона о государственном бюджете на 1997 год от 21 марта 1997 года.  Ответственные  лица  управления  в некоторых случаях  не  обеспечили соблюдения   Закона  о  порядке  опубликования  и  введения  в  действие официальных  документов от 6 июля 1994 года. В нарушение ст. 1 (3) этого закона   управление  превышает  срок  опубликования  нормативных  актов, предусмотренный  указанным законом (в течение 7 дней с даты  получения). Так,  Постановление Правительства Республики Молдова N 851 от 27 декабря 1995   г.   \"Об  изменении  и  признании  утратившими   силу   некоторых постановлений  Правительства\"  было зарегистрировано при  поступлении  2 января 1996 года, а опубликовано лишь через 78 дней, т. е. с превышением срока (в нарушение закона) на 71 день; N 845 от 25 декабря 1995 года \"Об утверждении  Положения  об органах архитектуры Республики Молдова\"  было опубликовано  с  превышением срока на 71 день и N 22 от 15  января  1996 года  \"О  некоторых  организационных  мерах  по  созданию  Национального кадастра\" - с превышением срока на 62 дня и т. д.  Управление допустило  публикацию  в Официальном мониторе N 12 от  20 февраля   1997   года  перечня  68  постановлений  и   57   распоряжений Правительства  Республики Молдова, принятых до 15 января 1997 года,  без опубликования их полного текста.  Управление не  обеспечивает  ведение  полного  учета  поступления  и опубликования  официальных  документов.  Зачастую в  журналах  учета  не дается  соответствующее  указание  на  номер  Официального  монитора,  в котором был опубликован официальный документ.  Нарушения и недостатки,  выявленные в деятельности  Государственного управления   по   информационному   обеспечению   \"Moldpres\",   являются следствием  несоблюдения  ответственными лицами управления  действующего законодательства и нормативных актов; отсутствия контроля как со стороны руководства  управления,  так  и  со стороны  Министерства  финансов  за использованием    финансовых   средств;   низкого   уровня    финансово- экономической работы.  Счетная палата,   учитывая  нарушения  и  недостатки,  выявленные  в финансово-экономической   деятельности  Государственного  управления  по информационному  обеспечению \"Moldpres\", и на основании ст. 25 Закона  о Счетной палате N 312-XIII от 8 декабря 1994 года  П О С Т А Н О В Л Я Е Т :  1. Потребовать от Министерства финансов:  - сократить финансирование  государственных  заказов на 1998 год  на 489,7  тыс.  леев - сверхфинансирование государственных заказов  в  1997 году;  - принять меры    по   избежанию   в   будущем   сверхфинансирования государственных заказов.  2. Потребовать  от  Государственного  предприятия  \"Moldpres\"  (г-на Д.Цыра):  - привлечь к ответственности главного бухгалтера г-жу Е. Богдэнаш за нарушения,   допущенные   в   бухгалтерском   учете,   и   представление Министерству финансов отчетов с искаженными данными;  - обеспечить  опубликование  официальных документов в  установленный законом срок;  - представить  Государственной  налоговой инспекции по мун.  Кишинэу официальные  данные  о поступлении на счет управления  дохода  комплекса \"Casa рresei\" в сумме 342,6 тыс. леев.  3. Потребовать от руководства концерна \"Presa\" недопущения в будущем указаний, противоречащих действующему законодательству.  4. Потребовать   от  Государственной  налоговой  инспекции  по  мун. Кишинэу (г-на А. Мокряк):  - рассмотреть  случай  открытия текущего счета управления в  филиале Социального   банка   в  отсутствии  регистрации  этого  предприятия   в установленном    порядке    и   применить    санкции,    предусмотренные законодательством;  - осуществлять  контроль  налогообложения комплекса \"Casa рresei\"  с учетом  поступления средств в сумме 342,6 тыс. леев на счет предприятия, которые были переведены через счет управления;  - применить к      Государственному      предприятию      \"Moldpres\" соответствующие   санкции   за   осуществление   наличных   расчетов   с юридическими лицами в соответствии с действующим законодательством;  - обеспечить  внесение  в бюджет налога на добавленную стоимость  от импорта в размере 11,2 тыс. леев.  5. О выполнении   пп.   1,   2,  3,   4   настоящего   постановления проинформировать Счетную палату в месячный срок.  6. Настоящее  постановление направить для информирования  Президенту Республики Молдова, Парламенту и Правительству.  7. Настоящее  постановление  может  быть обжаловано  в  кассационном порядке в Высшую судебную палату в 10-дневный срок со дня получения.  8. Настоящее  постановление  публикуется  в Официальном  мониторе  в течение 10 дней с даты вступления в силу.   ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Георге ИСОПЕСКУ   Кишинэу, 22 июля 1998 г.  N 29.    