    HKKO28/1999 Внутренний номер:  306106  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 28 от  20.05.1999   Постановление о результатах проверки исполнения сметы расходов на 1998 год в Департаменте приватизации и управления государственным имуществом  Опубликован : 16.09.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 101 
    Промульгирован : 20.05.1999    Счетная палата  Республики  Молдова, рассмотрев результаты  проверки исполнения  сметы  расходов  на 1998 год в Департаменте  приватизации  и управления    государственным    имуществом,    правопреемник    бывшего Министерства  приватизации  и управления государственным  имуществом,  в присутствии   первого  заместителя  министра  экономики  и  реформ  г-на Д.Брагиша,  заместителя генерального директора Департамента приватизации и  управления  государственным  имуществом  г-жи  З.Графкиной,  главного бухгалтера   г-жи  Н.Кэлин,  начальника  управления  мониторинга   рынка капиталов Министерства финансов г-жи М.Маргаринт,  у с т а н о в и л а:  Согласно смете  расходов в 1998 году на содержание аппарата  бывшего Министерства   приватизации  и  управления  государственным   имуществом (министр  г-н  Ю.Бадыр),  а  начиная с июля  1998  года  -  Департамента приватизации  и  управления государственным имуществом (далее  -  ДПУГИ) (г-н  В.Филат),  на 1998 год согласно смете расходов было  предусмотрено бюджетных  средств  в  сумме 720,0 тыс.лей. За этот  период  фактические расходы  составили  752,3 тыс.лей. Несмотря на то, что из  бюджета  были выделены  лишь 183,0 тыс.лей (только 25%), общий фактический  перерасход составляет 32,3 тыс.лей.  По статье \"Оплата  труда\"  фактические  расходы  составили  на  45,4 тыс.лей  больше  предусмотренных  сметой  расходов в  связи  с  выплатой пособий  освобожденным  работникам (в результате  реорганизации  бывшего министерства) в сумме 50,8 тыс.лей.  Бывшее Министерство   приватизации   и  управления   государственным имуществом  согласно ст.76 Закона о Программе приватизации на  1997-1998 гг. N 1217-XIII от 25.06.97 г. должно было создать фонд для подготовки и проведения  приватизации  публичного имущества. Положение о  фонде  было утверждено  31  марта 1998 года, а поступления денежных средств  в  фонд производились  начиная еще с 1997 года, в отсутствие положения. За  1998  год  данные поступления составили 3379,7 тыс.лей, фактические расходы  - 1999,8  тыс.лей. Остаток денежных средств на 01.01.99 г. составил 3249,8 тыс.лей.  Игнорируя  требования ст.37 (7) Закона о бюджете на  1998  г., ответственные  лица ДПУГИ (г-жа З.Графкин) и Министерства финансов  (г-н Е.Дворник)  не  утвердили  смету  на  покрытие  расходов  по  подготовке приватизации предприятий, на организацию аукционов и конкурсов.  В 1998 году руководство   ДПУГИ   (г-жа  З.Графкин)  допустило   ряд расходов не по назначению за счет средств фонда.  Так, были погашены  задолженности Социальному фонду в размере  120,5 тыс.лей;  израсходовано:  361,4  тыс.лей - на оплату  труда  сотрудников ДПУГИ,  14,4  тыс.лей  на командировки сотрудников, 58,5  тыс.лей  -  на услуги адвоката.  Из-за несовершенства  договора  о  купле-продаже  приватизированного объекта,  заключенного между территориальным Агентством Кишинэу, в  лице директора  г-на К.Лозовану, и кипрской компании \"GMV CO Limited\", в лице г-на А.Могилевски, кипрская фирма обратилась с иском в суд, в результате чего  ДПУГИ 24.12.98 г. оплатил услуги адвоката кипрской фирмы на  сумму 58,5 тыс.лей.  Необоснованно  использовалась  сумма в 190,0 тыс.лей  на  содержание Республиканского   аукционного  вычислительного  центра.  Вычислительный центр был создан на основании Постановления Правительства РМ N 577 от 13 августа  1994 года для управления и обеспечения проведения аукционов  по продаже  акций  за  БНД. В 1998 году центр не проводил в этих  целях  ни одного  аукциона  по  продаже акций за БНД, а исполнил  обязанности,  не предусмотренные  положением о его деятельности, необоснованно  используя для этого в 1998 году 254,5 тыс.лей.  Департамент не  разработал  методику возврата аванса участникам,  не выигрывавшим  на аукционах по продаже госимущества. Задолженность  перед ними на 01.01.99 г. составила 1143,9 тыс.лей.  Фирма \"Rais\" (г.Бэлць) 17.04.98 г. необоснованно перечислила на счет специальных  средств ДПУГИ задаток в размере 26,5 тыс.лей для участия  в аукционе,  которые  подлежали  перечислению  в  фонд  для  подготовки  и проведения приватизации публичного имущества.  Из-за безответственности    должностных   лиц   департамента   (г-жа З.Графкин)  в процессе приватизации госимущества государственные  акции, находящиеся  в  распоряжении  АО  \"Universal\", на  сумму  415,7  тыс.лей остались в бесплатном пользовании частной фирмы \"Exiton-Sprad\", несмотря на  то, что решением Экономического суда Республики Молдова от  22.12.97 г.  были  объявлены  как незаконные результаты  продажи  государственных акций в этим обществом на фондовой бирже.  С фирмой \"MTD\" 20.07.98 г. был заключен договор об оказании услуг на поддержку    деятельности   департамента   в   осуществлении   программы приватизации.  Условия договора предусматривают и некоторые виды  работ, выполненные  раньше  департаментом. Согласно договору авансовые  выплаты составили 56,0 тыс.лей.  Без никакого   обоснования   фирме   \"I.Pinzari\"   (г.Сорока)   были перечислены   15,0  тыс.лей,  которые  до  окончания  проверки  не  были возвращены,  хотя было обращение с иском в суд, который решил взыскать в пользу   департамента   сумму  в  размере  15,0  тыс.лей.   Кредиторская задолженность фирмы на момент перечисления отсутствовала в бухгалтерском учете департамента.  Фирма \"UAZ TEP  Evroparcher\" (Кэушень), которая с 1996 года арендует помещение в здание по ул.Пушкина, 26, (ДПУГИ) площадью в 58,8 м2, в 1998 г.  не  оплатила  за аренду и другие  услуги,  оказанные  департаментом. Задолженность на 01.01.99 г. составляла 20,0 тыс.лей.  В настоящее время  ряд  иностранных фирм, в отсутствие договоров  об аренде,  занимают в здание по ул.Пушкина, 26, помещения площадью в 346,6 м2. Эти фирмы оплачивают лишь коммунальные услуги и услуги связи.  ДПУГИ действует на основании положения, которое не было представлено Министерству  юстиции для юридической экспертизы, нарушая таким  образом Постановление  Правительства Республики Молдова N 1104 от 28.11.97 г. \"О порядке  проведения юридической экспертизы и государственной регистрации ведомственных нормативных актов\". Игнорирование  функциональных обязанностей и несоблюдение  некоторых положений  действующего  законодательства со стороны  ответственных  лиц Департамента  приватизации и управления государственным имуществом (г-жи З.Графкин)  относительно  использования  публичных средств в  1998  году привело  к использованию не по назначению средств фонда для подготовки и проведения приватизации публичного имущества в сумме 744,9 (120,5+361,1+ 190,0+58,5) тыс.лей, бесплатному отчуждению государственного имущества в сумме 415,7 тыс.лей.  Счетная палата,  учитывая нарушения, установленные в ходе проверки в Департаменте  приватизации  и управления государственным  имуществом,  в соответствии со ст.25 Закона о Счетной палате N 312-XIII от 08.12.94 г.,  п о с т а н о в л я е т:  1. Обратить внимание  Министерства  экономики  и реформ  на  наличие нарушений  действующего  законодательства об использовании в  1998  году Департаментом   приватизации  и  управления  государственным  имуществом публичных финансовых средств, а также отметить многочисленные нарушения, допущенные  ответственными  лицами  департамента  (г-жа  З.Графкин)  при использовании  средств  фонда для подготовки и  проведения  приватизации публичного имущества.  2. Потребовать  от  Министерства экономики и реформ  и  Министерства финансов  сoставить смету на покрытие расходов на подготовку предприятий к  приватизации,  на проведение аукционов и конкурсов в соответствии  со ст.36(6) Закона о бюджете на 1999 год.  3. Обратить внимание    Министерства   финансов   на    неадекватное перечисление  в  1998  году  бюджетных средств  на  содержание  аппарата управления   Департамента  приватизации  и  управления   государственным имуществом,  а  также на отсутствие контроля за  использованием  средств фонда   для   подготовки  и  проведения  приватизации   госимущества   и потребовать усиления контроля за их использованием по назначению.  4. Потребовать от руководства Департамента приватизации и управления государственным   имуществом   (г-н  А.Олейник)   устранить   нарушения, установленные в ходе проверки, в том числе:  представить Министерству  юстиции  в соответствии  с  Постановлением Правительства  РМ  N  1104 от 28.11.97 г. положение о  департаменте  для юридической экспертизы;  принять необходимые  меры  по использованию по назначению  публичных финансовых средств, находящихся в распоряжении;  возместить за  счет  виновных  лиц денежные средства  в  сумме  58,5 тыс.лей,  израсходованные в 1998 году (оплата услуг адвоката). В  случае если  эта сумма не будет возвращена, Счетная палата обратится в судебные инстанции для возмещения данных средств;  восстановить  в  фонде  для  подготовки  и  проведения  приватизации публичного   имущества  финансовые  средства  в  сумме  686,4   тыс.лей, использованные не по назначению в течение 1998 года;  соблюдать действующее  законодательство  при заключении договоров  о купле-продаже госимущества;  привлечь к ответственности  лиц, виновных в арендовании помещений  в нарушение положений действующего законодательства;  взыскать дебиторские  задолженности,  в том числе от фирмы \"UAZ  TEP Evroparcher\".  5. О результатах проверки, проведенной в Департаменте приватизации и управления  государственным  имуществом, проинформировать  Правительство Республики Молдова.  6. О выполнении     требований    п.2    настоящего    постановления проинформировать  Счетную палату в течение месяца, а требований п.4 -  в течение 3-х месяцев.  7. Настоящее  постановление  может  быть  кассационно  обжаловано  в Высшую судебную палату в течение 10 дней со дня его получения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Василе КОЗМА   Кишинэу, 20 мая 1999 г.  N 28.    