    HKKO35/2000 Внутренний номер:  306138  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 35 от  15.06.2000   о результатах проверки исполнения сметы расходов и бюджетного задания по сбору доходов Департаментом таможенного контроля при Министерстве финансов Республики Молдова в 1999 году  Опубликован : 05.10.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124 
    Промульгирован : 15.06.2000    Счетная палата Республики Молдова, рассмотрев результаты проверки исполнения сметы расходов и бюджетного задания по сбору доходов Департаментом таможенного контроля в 1999 году, в присутствии г-на А.Стратан - генерального директора Департамента таможенного контроля, г-на В.Слипеньки - начальника управления экономики и финансового контроля, г-жи С.Гроза - начальника главного управления финансирования государственно-административных и судебных органов Министерства финансов,  у с т а н о в и л а:  В 1999 году финансирование расходов ДТК Министерством финансов было произведено крайне неравномерно. В первом полугодии 1999 г. из средств, поступивших в Государственное казначейство за таможенные процедуры, на содержание Департамента не был перечислено ни одного лея. Во втором полугодии на текущий счет департамента Министерство финансов перечислило 20,6 млн.леев, или 75% от общего объема финансирования, а в ноябре-декабре - 9,8 млн.леев, или 47,7% от вышеуказанной суммы.  Правительство Республики Молдова Постановлением №406 от 07.05.99 г. "Об утверждении структуры центрального аппарата и сметы расходов внебюджетных средств Департамента таможенного контроля на 1999 год" утвердило смету расходов в общей сумме 38,7 млн.леев. На протяжении 1999 года от таможенных процедур поступило 32,4 млн.леев. По этой причине финансирование и кассовые расходы департамента составили 32,2 млн.леев при фактических расходах 26,7 млн.леев.  В целом по смете и по отдельным статьям превышение утвержденных сумм не было допущено.  В некоторых случаях при заключении и исполнении договоров о поставке товаров руководство ДТК (Б.Гамурарь, А.Стратан) и поставщики не соблюдали требования ч.2 и 3 ст.56 Закона о бюджете на 1998 г. №1446-XIII от 27.12.97 г., ч.3 ст.49 и 50 Закона о бюджете на 1999 год №216-XIV от 12.12.98 г., ч.1 ст.3 Закона о закупке товаров и услуг для государственных нужд №1166-XIII от 30.04.97 г. Так, согласно договору №5 от 11.12.97 г., заключенному между ДТК (г-н В.Гамурарь) и ООО "Vecotex" (ф/к 782264, директор г-н Ф.Верлан), с 15.12.97 по 07.08.98 вышеназванному предприятию было перечислено 620,7 тыс.леев на пошив и поставку обмундирования. Фактически фирма поставила товар на сумму 505,8 тыс.леев. С 15.09.98г. за фирмой ООО "Vecotex" числилась дебиторская задолженность в сумме 114,9 тыс.леев, из которых 14,9 тыс.леев не были погашены до настоящего времени.  Аналогичные нарушения были допущены и при исполнении договора о закупке товаров №105 от 29.11.99г., заключенного между ДТК (г-ном А.Стратан) и АО "Zorile" (г-ном В.Яковленко, ф/к 170996), а также при заключении договора о закупке бланков сторогой отчетности №116 от 27.12.99г., заключенного с ООО "B aşt ina-Radog" (г-н А.Русу, ф/к 93901). В результате часть бюджетных средств была отвлечена на срок свыше 30 дней в дебиторскую задолженность вышеуказанных хозяйствующих субъектов.  Контроль за использованием средств на приобретение основных фондов установил некоторые нарушения действующих нормативных актов. Так, в объяснительной записке к смете расходов на 1999 год было предусмотренно приобретение 3 (трех) автомобилей на сумму 143,5 тыс.леев. Фактически было приобретено 7 (семь) автомобилей на общую сумму 695,1 тыс.леев, в том числе один автомобиль марки BMW-523iA стоимостью 327,7 тыс.леев, который был приобретен вместо служебного автомобиля BMW-528iA (год производства 1998), поврежденного 14.03.99г. в результате дорожно-транспортного происшествия. Согласно заключению экспертов на восстановление данного автомобиля была необходима сумма в 250 тыс.леев.  Суд сек.Ботаника принял решение о взыскании нанесенного ущерба в сумме 308,8 тыс.леев с водителя И.Попушой, который внес в кассу ДТК в счет частичного возмещения ущерба 18,7 тыс.дол.США (201,96 тыс.леев).  Поврежденный автомобиль был списан и продан в установленном законом порядке гражданину В.Кириак за 6,0 тыс.дол.США (6,6 тыс.леев), которые были внесены в кассу Департамента таможенного контроля.  В нарушение п.12 Постановления Правительства №500 от 12.05.98г. "Об утверждении Положения о списании пришедших в негодность ценностей, относящихся к основным фондам", а также и п.49 и 160 Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом Министерства финансов №85 от 09.10.96г., внесенные в кассу ДТК денежные средства в сумме 268,0 тыс.леев не были перечислены в доход государственного бюджета, а внесены на текущий счет департамента в АКБ "Banca Socială ", впоследствии использованы на приобретение нового автомобиля BMW согласно разрешению Госканцелярии (г-на В.Филат) и Министерства финансов (г-на А.Арапу).  Договор о приобретении автомобиля от 25.07.99 г., заключенный между ДТК (г-ном А.Стратан) и ООО "Auto-Space" (г-ном В.Микулец), в нарушение ст.3 (1) Закона №1166-XIII от 30.04.97г., а также ст.49 Закона №216-XIV от 12.12.98г. не был утвержден Национальным агентством по государственным закупкам.  Задолженность водителя И.Попушой в сумме 106,8 тыс.леев не была отражена согласно установленному порядку бухгалтерией ДТК на соответствующих счетах бухгалтерского учета.  Были установлены случаи, когда при заключении договоров с ООО "Cvazar-Micro", AO "Zorile", AO " Apă -Canal" ДТК не в полной мере учитывал требования Закона о купле-продаже товаров №134-XIII от 03.06.94 г.: отсутствуют сроки поставки товаров или предоставления услуг, не предусмотрены штрафные санкции за поставку некачественного товара, ответственность за нарушение договорных условий.  Закон о бюджете на 1999 год №216-XIV от 12.12.98г. (с последующими изменениями и дополнениями) предусматривал, что Департамент таможенного контроля должен был обеспечить сбор доходов, в соответствии с контрольными цифрами, на общую сумму 1017,2 млн.леев. Фактически в 1999 году от хозяйствующих субъектов было получено и перечислено в бюджет 1084,6 млн.леев.  Несмотря на то, что в целом за 1999 год бюджетное задание по сбору налогов и таможенных пошлин выполнено на 106,6%, контрольные цифры от сбора акцизов были выполнены лишь на 88,5%. В результате того, что отдельные статьи Закона о бюджете на 1999 год предусматривали различный подход к вопросу взимания акцизов на импортируемые в республику товары, контрольные цифры по данному разделу не выполнены на 37,6 млн.леев.  Так, согласно ч.1 и 3 ст.16 Закона о бюджете на 1999 год декларирование импортируемых подакцизных товаров устанавливается на приграничных таможенных пунктах, уплата НДС и акцизов по вышеуказанным товарам производится одновременно с уплатой таможенных пошлин. Часть 4 этой же статьи предоставила право ДТК продлить на определенный срок уплату НДС, за исключением товаров, облагаемых акцизами. В то же время ч.4 ст.11 Закона о бюджете на 1999 год предусматривала, что товары, ввозимые на свободные таможенные склады (СТС), не облагаются налогом на добавленную стоимость, акцизами и таможенными пошлинами.  Пользуясь правами, предоставленными ч.4 ст.11 Закона о бюджете на 1999 год, ряд импортеров нефтепродуктов - СП "Lukoil-Moldova" (ф/к 641100), OOO "Arch-Petrol"  (ф/к 1150513), OOO "Elita-5" (ф/к 228643), СП "Interforum-M" (ф/к 212226), AO "Soсoleni-Petrol" (ф/к 360127) и др. - помещали часть бензина и дизельного топлива, импортируемого ими на территорию Республики Молдова, на СТС. В период с августа по декабрь (включительно) на свободных таможенных складах находились на временном хранении около 20 тыс.тонн бензина и 22 тыс.тонн дизельного топлива, которые были растаможены частями спустя определенное время - от нескольких дней до двух и более месяцев.  По состоянию на 31.12.99 г. на свободных таможенных складах "Arch-Petrol", "Lukoil-Moldova" и "Foldons" находились в режиме временного хранения около 5,1 тыс.тонн бензина и 0,5 тыс.тонн дизельного топлива, ввезенных в республику, но не оформленных в режиме окончательного импорта, с одновременной уплатой соответствующих сумм акцизов и НДС. Суммы неуплаченных по ним акцизов в случае их уплаты на границе составили 6,4 млн.леев, а по НДС - 4,7 млн.леев.  Главной причиной непоступления акцизов и других платежей является то, что в нарушение ч.1 ст.16 Закона о бюджете на 1999 на приграничных таможенных пунктах не декларируются товары, предназначенные для восточных районов республики. Соответственно с этих товаров в бюджет не были уплачены налоги.  Анализ импорта отдельных видов подакцизных товаров указывает на то, что они поступили в восточные районы республики в значительно больших размерах, чем на территорию Республики Молдова. Так, согласно данным ДТК в 1999 году несмотря на уменьшение налогов на импортируемые сигареты на территорию Республики Молдова были импортированы 2,4 млрд.штук, а на территорию восточных районов республики - 5,1 млрд.штук, или в 2,1 раза больше. На территорию Республики Молдова импортировано 850 тонн этилового спирта, в восточные районы республики - 9704 тонны, или в 11,4 раза больше. Кроме того, на территорию восточных районов республики было ввезено 49 тыс. тонн бензина и 22 тыс.тонн дизельного топлива.  В случае поступления акцизов по четырем вышеназванным позициям доходы могли быть увеличены на 234 млн.леев. Кроме того, по этим позициям не был взыскан НДС.  Согласно ч.4 ст.11 Закона о бюджете на 1999 год магазины, реализующие товары, не облагаемые таможенными пошлинами, работающие в режиме "duty-free", были освобождены от уплаты акцизов и НДС, что отрицательно повлияло на выполнение бюджетного задания по сбору доходов.  Реализация товаров через сеть данных магазинов в 1999 году по отношению к 1998 году увеличилась в 113 раз и составила 444,7 млн.леев, в том числе сигарет - 432,2 млн.леев. Значительная часть товаров реализована посредством системы "duty-free" совместным предприятием "Moland corporation", владеющим сетью 15 магазинов.  Согласно результатам деятельности за 1999 год СП "Moland corporation" уплатило в бюджет республики налог на прибыль в сумме 6,6 млн.леев, за таможенные процедуры - 5,2 млн.леев. В случае налогообложения всех сигарет, реализованных через эти магазины, в бюджет республики могли бы поступить, исходя из существующих ставок, акцизы в сумме около 44,0 млн.леев, НДС - около 100 млн.леев, т.е. всего свыше 140 млн.леев.  Следует отметить тот факт, что предоставленные Парламентом РМ отдельным субъектам предпринимательства налоговые льготы не согласуются со ст.8 Закона о предпринимательстве и предприятиях №845-XII от 03.01.92 г., которая предусматривает, что государство создает всем предпринимателям равные правовые и экономические условия хозяйствования и с ч.1 ст.5 Закона об ограничении монополистической деятельности и развитии конкуренции  №906-XII от 29.02.92 г., которая запрещает органам власти и управления принимать акты и (или) совершать действия, направленные на ограничение самостоятельности субъектов предпринимательства, создание дискриминационных или, напротив, благоприятных условий для деятельности отдельных субъектов предпринимательства, если такие акты и действия приводят либо могут привести к ограничению конкуренции и (или) ущемлению интересов субъектов предпринимательства, в том числе предоставлять отдельным субъектам предпринимательства налоговые или иные льготы, ставящие их в преимущественное положение по отношению к другим субъектам предпринимательства, работающим на этом же рынке, продающим этот же товар.  Установленные нарушения и недостатки при исполнении сметы расходов, а также при обеспечении бюджетного задания по сбору доходов в государственный бюджет являются следствием необеспечения выполнения руководством Департамента таможенного контроля (Б.Гамурарь, А.Стратан, С.Вылку) требований ч.1 и 3 ст.16 Закона о бюджете на 1999 год №216-XIV от 12.12.98 г. по сбору акцизов на приграничных таможенных пунктах от всех импортируемых в Республику Молдова товаров, в том числе в адрес хозяйствующих субъектов восточных районов республики, а также допущения с их стороны нарушений требований ч.2 и 3 ст.56 Закона №1446-XIII от 27.12.97г., ст.49 и ч.2 ст.50  Закона №216-XIV от 12.12.98г., ч.1 ст.3 Закона №1166-XIII от 30.04.97г., п.12 Постановления Правительства №500 от 12.05.98г., а также Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом Министерства финансов №85 от 09.10.96г.  Счетная палата, учитывая установленные в период проверки нарушения и недостатки при исполнении сметы расходов и бюджетного задания по сбору доходов в 1999 году, на основании ст.25 Закона о Счетной палате №312-XIII от 08.12.94г.  п о с т а н о в л я е т:  1. Довести до сведения Президента Республики Молдова, Парламента и Правительства результаты проверки исполнения сметы расходов и бюджетного задания по сбору доходов Департаментом таможенного контроля.  2. Потребовать от Министерства финансов Республики Молдова (г-на М.Маноли):  - за отвлечение бюджетных средств на срок свыше 30 дней и в соответствии с ч. 2 и 3 ст.56 Закона №1446-XIII от 27.12.97г., ч. 2 и 3 ст.50 Закона №216-XIV от 12.12.98г., обеспечить поступление в доходную часть государственного бюджета штрафных санкций в сумме 34542 леев от ООО "Vecotex" (ф/к 782264); 5230 леев - от AO "Zorile" (ф/к 170996) и 17400 леев - от ООО "B aşt ina Radog" (ф/к 93901);  - взыскать с Департамента таможенного контроля 268,0 тыс.леев за нарушение п.12 Постановления Правительства №500 от 12.05.98г. за счет уменьшения задолженности Государственного казначейства перед ДТК, образованной в 1998 году.  3. Обязать Департамент таможенного контроля (г-на А.Стратан):  - устранить установленные в период проведения проверки нарушения и недостатки при исполнении сметы расходов на 1999 год и предпринять действенные меры по недопущению их впредь;  - восcтановить в бухгалтерском учете дебиторскую задолженность в сумме 106,8 тыс.леев;  - взыскать в соответствии с действующим законодательством дебиторскую задолженность в сумме 14,9 тыс.леев от OOO "Vecotex".  4. Об исполнении пп.2 и 3 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  5. Настоящее постановление может быть обжаловано в Высшей судебной палате в течение 10 дней со дня получения.   Председатель  Счетной палаты Василе Козма   Кишинэу, 15 июня 2000 г.  № 35.    