    HKKO38/2005 Внутренний номер:  306152  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38 от  24.05.2005   о результатах   проверки  составления и исполнения бюджета Окницкого  района за 2004 год  Опубликован : 26.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-116 
    статья № : 28     Счетная  палата  в  присутствии  заместителя  начальника  и начальника  управления  местных налогов и  сборов Главной государственной налоговой инспекции Г. Трочин и В. Тудосе, начальника управления бюджетов административно-территориальных единиц  Министерства финансов М. Чуперка, председателя Окницкого района Ю. Русу, начальника Главного финансового управления Окницкого района  К. Гудыма, рассмотрев результаты  проверки составления и исполнения бюджета Окницкого района за 2004 год, у с т а н о в и л а :   Бюджет  Окницкого района, решением районного совета  Окница № 6/8 от 17.12.2003 г., утвержден по доходам и  расходам  в сумме 25400,8  тыс. леев. В результате изменений, доходная часть составила  28562,5  тыс. леев, в том числе:  районный бюджет - 10755,3  тыс. леев; бюджеты городов - 5709,0 тыс. леев и бюджеты сел (коммун) - 12098,2 тыс. леев, а расходы - 32127,8 тыс. леев.  Дополнительным  источником исполнения расходной части послужили остатки  денежных средств в сумме 3565,3 тыс. леев, образованные в  конце года в результате исполнения районного бюджета за  2003 год.   В  нарушение ст.20 (4) Закона о местных публичных  финансах № 491-XIV  от  9.07.1999 г. 1 (далее - Закон  № 491; аннулированный 19.12.2003 г.)  все  местные  советы Окницкого района  утвердили местные бюджеты на 2004 год с опозданием свыше 7 дней.   _______________________________   1 МO, 1999, № 101-102, ст.498      Доходная часть бюджета Окницкого района запланирована следующим образом: собственные доходы - 9523,9 тыс. леев; отчисления, согласно процентным нормативам, установленным годовым  законом о бюджете, от общегосударственных доходов  - 2614,6  тыс.  леев; трансферты из  государственного бюджета  - 12670,0  тыс.  леев; специальные средства -  592,3 тыс. леев. Фактически в 2004 году  из  запланированных источников поступления собственных доходов составили - 15746,0 тыс.  леев; отчисления от общегосударственных доходов - 3138,7 тыс. леев; трансферты из государственного бюджета -  13035,8 тыс.  леев; специальные средства - 842,5 тыс. леев.   Должностные лица местных органов публичной власти первого и второго уровней в  процессе составления  бюджетов допустили нарушения требований  ст.19 (1) и  (2) Закона  № 491-XIV,  что привело  к многочисленным случаям неправильного прогнозирования налогооблагаемой  базы и, соответственно, занижения  собственных доходов на 585,8 тыс. леев. Так, по разделу "Подоходный налог с заработной  платы" из районного бюджета запланировано доходов на  404,8 тыс.  леев меньше, а по разделу "Земельный налог на земли сельскохозяйственного назначения" - на 5,4 тыс.  леев,  в том числе местный бюджет Волчинец - на 3,7 тыс. леев и  местный бюджет   Дынджень -  на  1,7  тыс.  леев меньше.   Заниженное прогнозирование установлено и по другим разделам  и  параграфам, таким  как  "Земельный  налог  на земли  несельскохозяйственного назначения"  - 38,6 тыс. леев (бюджеты сел/коммун  Корестэуць, Саука, Михэйлень, Дынджень, Волчинец, Унгурь, Гырбова); "Плата за аренду земель несельскохозяйственного назначения" - на 42,9 тыс. леев   (бюджеты   городов   и  сел/коммун   Фрунзе,   Хэдэрэуць, Корестэуць,   Михэлэшень,  Унгурь,  Бырнова,  Гринэуць-Молдова); "Плата за предпринимательский патент" - на 71,8 тыс. леев и др.   Кассовое исполнение доходной части бюджета Окницкого района составляет  30386,1 тыс. леев, или на 1823,6  тыс.  леев  больше предусмотренных.  Несмотря на то, что бюджет района  по  доходам был  исполнен на 106,4%, районный совет Окница, а также некоторые исполнительные  органы первого уровня района в нарушение  ст. 35 (6)  п.b) Закона о  местных публичных финансах № 397-XV от 16.10.2003 г. 2 (с последующими изменениями; далее - Закон № 397-XV) не  обеспечили  поступление  в полной  мере  в районный  бюджет собственных доходов, утвержденных на 2004 год, в сумме 1246,5 тыс. леев, в том числе: налог на земли сельскохозяйственного назначения - на  479,3  тыс. леев; налог на землю несельскохозяйственного назначения - 126,4 тыс. леев; налог на землю с физических лиц - 64,4 тыс. леев; сбор за пользование автомобильными  дорогами  с  владельцев транспортных   средств, зарегистрированных в Республике Молдова - 273,6 тыс. леев;  сбор за   пересечение  государственной  границы -  62,3  тыс.  леев; арендная плата за земли другого назначения - 55,2 тыс. леев.   _______________________________   2 МO, 2003, № 246-253, ст.996     Бюджет  района исполнен по доходной части в  сумме  12422,3 тыс. леев,  или  на  уровне 115% к уточненному  плану.  Бюджеты городов  по  доходной части исполнены в сумме 5979,4 тыс. леев, или  на 105%. Из трех бюджетов городов один  бюджет г. Фрунзе не выполнил уточненный план по доходной части на 12,7 тыс. леев. Доходная  часть бюджетов сел (коммун) исполнена в сумме  11984,4 тыс.  леев,  или на  99%.  Из 18 примэрий  сел  (коммун)  8  не обеспечили исполнение бюджетов по доходной части, в том  числе: примэрия Бырнова - на 41,1 тыс. леев; примэрия  Клокушна  -  на 96,9  тыс.  леев; примэрия Липник - на 64,0 тыс. леев;  примэрия Хэдэрэуць  - на 52,3 тыс. леев; примэрия Корестэуць  -  на  25,1 тыс.  леев; примэрия  Ленкэуць - на 12,5  тыс.  леев; примэрия Окница - на 18,8 тыс. леев; примэрия Саука - на 9,4 тыс. леев.   В 2004  году трансферты из государственного  бюджета Окницкому району утверждены в сумме 12670,0 тыс. леев, или 49,9% от  общего объема утвержденных доходов. На протяжении года получено трансфертов  на сумму 13035,8 тыс.  леев, из которых 365,8 тыс. леев  - задолженность государственного  бюджета  по трансфертам   за 2003 год, погашенная Министерством финансов  в январе 2004 года.   Кассовое  исполнение  расходной части бюджета   Окницкого района составило 30502,5 тыс. леев, или 94,9% к  предусмотренной. Фактические расходы указанного бюджета исполнены в сумме 27916,6 тыс. леев (91,5%), или на 2585,9 тыс.  леев меньше по сравнению с кассовыми расходами.   Анализ исполнения  расходов бюджета  Окницкого  района  в функциональном аспекте указывает на тот факт, что  удельный  вес (68,6%)  приходится на расходы социально-культурного назначения, исполненные в размере 20948,4 тыс. леев, за ними следуют расходы на    поддержание правопорядка   и   расходы,  связанные    с государственной службой общего назначения, составляющие  18,7%, исполнение которых  составило 5764,4  тыс.  леев. На  расходы экономического  порядка приходятся 10,7% общих расходов,  что  в абсолютной  величине составляет 3286,7 тыс. леев, а  расходы,  не отнесенные к другим основным группам, составляют 624,2 тыс. леев, или 2,0%.   В  результате  исполнения  расходов  в  бюджете Окницкого района по состоянию на 1.01.2005 г. зарегистрирована дебиторская задолженность в сумме 149,3 тыс. леев и кредиторская -  в  сумме 4810,3  тыс. леев, которая по сравнению с аналогичным периодом предыдущего   года   сократилась   на   279,2   тыс.  леев и, соответственно, 4900,5 тыс. леев.   В 2004 году  в нарушение ст.7  (3)  Закона  № 397-XV исполнители бюджета разных уровней допустили превышение лимитов утвержденных расходов  на  824,4 тыс.  леев,  а   именно:   на содержание аппарата председателя района - на 8,6 тыс. леев, бюджетов сел Окница, Михэлэшень и Каларашеука - соответственно, на  40,5 тыс.леев, 5,4 тыс. леев и 12,9 тыс. леев, по  ст. "Текущий ремонт зданий и сооружений", а бюджета г. Окница - на 682,9 тыс.  леев. Значительное превышение учреждениями, финансированными из бюджета г. Атаки, было допущено по следующим статьям и подстатьям  расходов:  "Текущий ремонт  зданий и сооружений" -  в сумме 364,5 тыс. леев, "Товары  и  услуги,  не отнесенные по   другим подстатьям" - 9,2   тыс. леев, "Благоустройство и озеленение" - 219,0  тыс.  леев, последнее образовано в результате посадки яблоневого  сада  на  участке площадью 50  га, стоимость полученных и неоплаченных саженцев составила 272,8 тыс. леев.   Установленные  нарушения и недостатки  являются  следствием несоблюдения  исполнительными органами  Окница законодательства при составлении, утверждении и исполнении бюджетов.   Счетная палата, учитывая нарушения, выявленные проверкой, и на  основании ст.25, 26 и 27 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. 3 (с последующими изменениями), ПОСТАНОВЛЯЕТ:   __________________________   3 МO, 1995, № 7, ст.77      1. Отметить наличие недостатков и нарушений законодательства, допущенных при составлении, утверждении и исполнении бюджета Окницкого района.   2.  Довести до сведения районного совета Окница результаты проверки, проведенной Счетной  палатой.   3.  Потребовать от председателя Окницкого района г-на Ю. Русу:   3.1) проинформировать  районный совет  Окница  о  нарушениях  и недостатках,  выявленных при составлении и исполнении бюджета Окницкого района;   3.2) составить план мероприятий по устранению  недостатков, выявленных проверкой, и наложить дисциплинарные санкции в соответствии с законодательством на должностных лиц исполнительной власти, допустивших нарушения при составлении и исполнении соответствующих бюджетов на 2004 год;   3.3) обеспечить реальное прогнозирование доходной и расходной частей, а также накопление установленных доходов в полной мере и своевременно;   3.4) обеспечить осуществление расходов в течение бюджетного года только в пределах утвержденных бюджетом ассигнований.   4. Проинформировать  Министерство  финансов  о  нарушениях  и недостатках, выявленных при составлении и исполнении бюджета Окницкого района.   5. Об исполнении требований п.3 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев.   6. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.3 (5) Закона о Счетной палате.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                        Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 24 мая 2005 г.   № 38.      