    HKK29/2004 Внутренний номер:  306114  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29 от  13.05.2004   о результатах проверки эффективности использования публичных средств для содержания Министерства экологии, строительства и развития территорий и реализации государственных программ в рамках министерства за период 2002-2003 гг.  Опубликован : 09.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 108-111 
    статья № : 17     Счетная палата  в присутствии министра экологии и природных ресурсов  г-на К. Михайлеску, бывшего министра экологии, строительства и развития территорий г-на  Г.  Дука, заместителя министра г-на Н. Стратан и  других лиц министерства, а также представителей Министерства финансов рассмотрела результаты проверки эффективности использования публичных средств для содержания Министерства экологии, строительства и развития территорий и реализации государственных программ в рамках министерства за период 2002-2003 гг. и  у с т а н о в и л а:   Министерство экологии, строительства и развития территорий (далее - МЭСРТ) действовало на основании Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 703 от 23.07.01 г.   МЭСРТ, проигнорировав требования  п. 3 Постановления Счетной палаты № 12 от 28.05.03 г., не возместило Национальному экологическому фонду (НЭФ) 295,3 тыс. леев, использованных не по назначению, не утвердило Программу стратегических действий по целостному и эффективному использованию финансовых средств НЭФ, а главное управление  политики окружающей среды   (г-жа В. Иванова), наделенное соответствующими полномочиями в соответствии с Положением, не обеспечило должного контроля за  ее выполнением. В то же время не были представлены материалы о рассмотрении результатов данной проверки на заседаниях коллегии министерства и Административного совета Национального экологического фонда (далее - АС НЭФ) и Фонда нормативной базы в строительстве (далее - Фонд НБС).   Для содержания аппарата МЭСРТ в 2003 году были предусмотрены бюджетные ассигнования в сумме 2546,8 тыс. леев, финансирование и кассовые расходы составили 2395,7 тыс. леев. На 01.01.04 г. дебиторская задолженность составила 29,7 тыс. леев  и кредиторская - 166,9 тыс. леев.   Должностные лица Государственной инспекции в строительстве (начальник - А. Избындэ, главный бухгалтер - Д. Матковский), находящейся в подчинении МЭСРТ в отчетах за 2002 и 2003 годы занизили фактические расходы на 44,6 тыс. леев  и 33,5 тыс. леев, соответственно, утаив при этом перерасход  на эту же сумму - 78,1 тыс. леев. Главное управление финансов и бухгалтерского учета МЭСРТ (г-н Ад. Ончану, г-жа А. Мелник), которому они были предоставлены, не обеспечило по ним должного контроля.   Управление администрирования здания не провело инвентаризацию расчетов, допустив по состоянию на 01.01.04 г. задолженности с просроченным сроком исковой давности, в том числе дебиторскую - 167,2 тыс. леев, из которой начальник управления г-н А. Бужореану необоснованно списал 161,4 тыс. леев, и кредиторскую - 95,8 тыс. леев, которая в нарушение Положения № 7 от 18.01.99 г. Министерства финансов не была отнесена на увеличение финансирования.   На 2003 год Национальный экологический фонд по доходам и расходам первоначально был утвержден Законом о государственном бюджете на 2003 год в сумме 8000,0 тыс. леев,  а  с последующими изменениями - 20500,0 тыс. леев  (ответственный за координирование деятельностью НЭФ и местных экологических фондов, внедрение программ и проектов охраны окружающей среды г-н Н. Стратан).   Запланированные доходы за  отчетный период в сумме 16167,6 тыс. леев  поступили в размере 16250,3 тыс. леев. Недопоступления по трем видам доходов  из четырех существующих в сумме 1678,8 тыс. леев были возмещены за счет поступлений от оплаты за ввоз горючего в размере, превышающем на 1761,5 тыс. леев  запланированную сумму. Данный факт подтверждает наличие дополнительных  источников для формирования НЭФ и отсутствие реального прогнозирования.   МЭСРТ, нарушив требования Инструкции о механизме взыскания и перечисления платежей за загрязнение при импорте нефтепродуктов (приказ Министерства окружающей среды № 01-13/509 от 23.11.98 г.), не осуществило необходимый контроль  фактических поступлений в НЭФ, ежемесячную сверку с Таможенным департаментом объема импортируемого горючего, его таможенную стоимость, для правильного определения платежей за загрязнение.   Кроме того, МЭСРТ, не соблюдая требований п. 205 Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом  Министерства финансов № 85 от 09.10.96 г., не ведет аналитического учета поступлений в НЭФ отдельно по видам доходов. Более того, не ведется учет  начисленных платежей в НЭФ, не учитываются задолженности по платежам. В результате в различных финансовых и статистических отчетах допускаются многочисленные расхождения при отражении данных, то есть они недостоверны. Так, в отчете о поступлении и использовании средств НЭФ (f. № 4-II-FE), составленном МЭСРТ на 01.01.04 г., доходы, поступившие от платежей за ввоз товаров, которые в процессе использования способствуют загрязнению окружающей среды, составили 4024,1 тыс. леев, тогда как этот же показатель в данных, представленных Государственной экологической инспекцией (далее - ГЭИ), составил на 320,5 тыс. леев больше, а в  статистическом отчете - на 1650,7 тыс. леев  меньше.   Расхождения были выявлены и в данных о доходах, поступивших от уплаты за выбросы загрязняющих веществ  передвижными источниками,  использующими бензин (этилированный, неэтилированный), авиа и дизельное топливо. Так, в бухгалтерском учете МЭСРТ (f. № 4-II- FE) поступления по этому виду доходов составили 12381,9 тыс. леев, в то же время у ГЭИ отражены в сумме 10212,0 тыс. леев, в статистическом отчете - 10696,2 тыс. леев.   Кассовые расходы НЭФ за 2003 год были исполнены в сумме 10267,3 тыс. леев, что составляет 50% от  запланированных 20500,0 тыс. леев. МЭСРТ, АС НЭФ и территориальные агентства по экологии (ТАЭ) из поступивших средств в сумме 20582,7 тыс. леев  использовали только 50%, а не 70% согласно требованиям п. 7 Положения об экологических фондах, утвержденного Постановлением Правительства № 988 от 21.09.98 г., используя для внедрения стратегий национальных программ и планов по защите окружающей среды на 4140,6 тыс. леев меньше предусмотренных законодательством.   В 2003 году фактические расходы НЭФ составили 5213,9 тыс. леев или на 5053,4 тыс. леев  меньше кассовых, образовав на 01.01.04 г. дебиторскую задолженность в сумме 10003,2 тыс. леев. Руководство МЭСРТ не  предприняло необходимых мер по сокращению сумм дебиторской задолженности получателей проектов, финансированных НЭФ, а наоборот допустило их рост  по состоянию на 01.01.04 г. в 2,01 раза по сравнению с 01.01.03 г., а по сравнению с 01.01.02 г. - в 3,85 раза. Нарушив Закон о бухучете и другие требования законодательства, МЭСРТ и АС НЭФ  допустили задолженность  с просроченным сроком исковой давности в сумме 403,3 тыс. леев.   Отсутствие строгого контроля со стороны руководства МЭСРТ и АС НЭФ позволило получателям использовать неэффективно и не по целевому назначению средства НЭФ. Так, объединение зеленого хозяйства мун. Кишинэу, не выполнив условия договора, на основании которого получило 150,0 тыс. леев, не представило финансового отчета о проделанной работе, тогда как срок выполнения договора истек 07.05.03 г., создав дебиторскую задолженность в сумме 75,0 тыс.леев. Аналогично крестьянское хозяйство "Morari Vasile Ion", не выполнив договорных обязательств и не возместив финансовые  средства,  осталось должно НЭФ 95,8 тыс. леев.   МЭСРТ и АС НЭФ в нарушение п. 30 Положения об управлении экологическими фондами предоставили гранты  получателям, допустившим некоторые нарушения при внедрении предыдущих проектов. Несмотря на то, что Государственная служба "Hidrometeo" не сдала своевременно (до 01.06.02 г.) работы по одному проекту, в 2003 году получила еще два проекта на общую сумму 371,0 тыс. леев. При этом получатель указал в отчете об использовании финансовых средств, полученных в 2003 году, что сумма в 67,9 тыс. леев  была использована для приобретения оборудования от  ГП "Гидрометприбор", г. Санкт-Петербург, и  его установки. В действительности это оборудование не было приобретено и установлено.   Рыбохозяйственная служба при ГЭИ, находящаяся в подчинении МЭСРТ, нарушив ст. 84 Закона о защите окружающей среды, не перечислила НЭФ 9,2 тыс. леев  от поступивших средств (56,0 тыс. леев) для компенсации  причиненного ущерба. Проигнорировав приказ МЭСРТ от 27.12.02 г., рыбохозяйственная служба  необоснованно начислила специальные средства в сумме 87,4 тыс. леев  на счет других внебюджетных средств, что позволило использовать их в нарушение законодательства, а также необоснованно запросить дополнительные средства из НЭФ. В результате в 2003 году рыбохозяйственная служба получила из НЭФ 90,0 тыс. леев  для 2 проектов, которые согласно требованиям должны быть реализованы за счет собственных специальных средств. На специальных и внебюджетных счетах службы по состоянию на 01.03.04 г. оставались отвлеченными неиспользованные средства, выделенные из НЭФ для выполнения некоторых проектов, в сумме 126,1 тыс. леев.   Руководство МЭСРТ и  АС НЭФ в некоторых случаях необоснованно продлевало сроки сдачи проектов получателям, которые не соблюдают  договорных условий, график реализации работ и требования по использованию средств, согласно утвержденной смете. Так, Институту "Urbanproiect"  были выделены средства в сумме 100,0 тыс. леев со сроком исполнения проекта 15.12.02 - 30.12.02 г. Спустя год после полного истечения сроков они были продлены до 31.12.03 г. Отчет исполнителя о результатах реализации проекта не был представлен, а представленный финансовый отчет не соответствует утвержденной смете, из чего следует, что полученные средства  полностью израсходованы не по целевому назначению.   ТЭА Орхей были выделены средства в сумме 150 тыс. леев в нарушение Положения об  экологических фондах, профинансировав тем самым работы по капитальному  ремонту  здания, в котором оно расположено. Из полученной суммы 22,5 тыс. леев  были использованы для приобретения вычислительной техники, а неизрасходованные 88,5 тыс. леев  были  перечислены на специальный счет агентства по экологии сектора Чентру, которые впоследствии были израсходованы на его содержание.   Аналогичная  ситуация была установлена и при  финансировании проектов, выполненных офисом "Biodiversitate", который, не подтвердив использование до 01.01.04 г. в рамках некоторых проектов суммы в 197,5 тыс.  леев, получил средства для выполнения еще двух проектов на общую сумму 143,3 тыс. леев. Не было подтверждено и использование средств НЭФ   и акционерным обществом "Moldexpo" АО  (50,0 тыс. леев), примэрией Сынжерей (240,0 тыс. леев), издательско-полиграфическим предприятием "{tiin\a" (140,0 тыс. леев) и др.   Руководство МЭСРТ и АС НЭФ не предприняло необходимых мер по возмещению в НЭФ профинансированных грантов, получатели которых не соблюдают договорные условия, а именно: Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности не возместило 370,0 тыс. леев, отдел ремонта артезианских колодцев Кишинэу - 100,0 тыс. леев; "Ecopоl" ООО - 60,0 тыс. леев;  гидрогеологическая экспедиция "EHGeoM" - 187,9 тыс. леев  и др.   Ответственные лица МЭСРТ во многих случаях откладывают рассмотрение материалов, представленных получателями об использовании средств, АС НЭФ не рассматривает и не утверждает окончательные отчеты получателей грантов, не определяет эффективность использования выделенных  публичных средств и выполнения проектов, финансированных НЭФ на основании договоров (в большинстве случаев подписанных заместителем министра г-ном Н. Стратан),  некоторые из них были составлены в нарушение требований Закона о продаже товаров № 134-XIII от 03.06.94 г.   Внебюджетный фонд для финансирования работ по созданию нормативной базы в строительстве (далее - Фонд НБС) был утвержден на 2003 год по доходам и расходам в сумме 3500,0 тыс. леев. В течение года поступило 2659,3 тыс. леев  отчислений от объема произведенных инвестиций и других источников, тогда  как из объема инвестиций, предусмотренных из государственного бюджета, ничего не поступило.  Кассовые расходы Фонда НБС насчитывают 2766,5 тыс. леев, а фактические - 1220,3 тыс. леев, образовав дебиторскую задолженность в размере 1546,2 тыс. леев.   Как и в предыдущие годы, Министерство и ГГНИ не  сотрудничают в части исполнения пп. 33, 34 и 35 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 216 от 20.03.01 г. Не располагая информацией ГГНИ о проверяемых экономических агентах, начисленных и дополнительно взысканных отчислениях и штрафах, министерство формально планирует Фонд НБС, основываясь только на данных предыдущих годов.   Согласно Тематическому плану разработки нормативных документов на 2003 год было утверждено с финансированием из Фонда НБС 56 тем со  стоимостью работ 1897,0 тыс. леев. Должностные лица МЭСРТ (ответственная за внедрение тем, финансированных из Фонда НБС, - г-жа С. Доготару) в сентябре 2003 года, без основания и учета  сроков выполнения тем, начатых в предыдущие годы (было завершено всего лишь 49 тем и 105, профинансированных в 2001-2002 гг.), а также ограниченного количества специалистов в данной области, включили еще 49 тем стоимостью 990,3 тыс. леев.   МЭСРТ, нарушив требования ст. 39 Закона о бухгалтерском учете, п. 56 Положения № 7, пп. 9, 10 и 98  Инструкции № 85, не вело аналитического учета расходов по темам и статьям расходов и не установило строгого контроля за исполнением работ получателями средств из Фонда НБС, выделив средства на  основании протоколов приемки научно-технической продукции, составленных формально, без сдачи конечной продукции (в большинстве случаев подписанные первым заместителем министра С. Доготару). В результате на 01.01.04 г. дебиторская задолженность составила  2559,7 тыс. леев.   МЭСРТ, АС Фонда НБС и 32 технических комитета по регулированию в строительстве (92 человека), на оплату труда которых из Фонда НБС было израсходовано 162,6 тыс. леев, не предприняли мер в отношении подрядчиков в части соблюдения договорных условий. В результате большинство  получателей средств Фонда НБС вообще не выполнили работы или выполнили их частично, нарушив установленные сроки, не представили до настоящего времени финансовые отчеты, зарегистрировав значительные задолженности.   Так, из 25 договоров, заключенных в период 2001-2003 гг. с Центром "CERCON" и профинансированных в сумме 759,9 тыс. леев, по состоянию на 01.01.04 г. ни по одному договору работы не были завершены в срок, а финансовые отчеты были представлены частично только по 8 договорам, что способствовало возникновению задолженности в сумме 471,6 тыс.  леев.   К исполнению этих работ были подключены начальник Главного строительного управления (г-н М. Потыркэ) и начальник Главного управления инвестиций и экономических нормативов (г-н  А. Косолапов), а также и другие служащие Департамента  строительства и развития территорий, которые были оплачены за счет проектов, несмотря на то, что разработка нормативных документов входит в их служебные обязанности.   Кроме того, при разработке технологической продукции Центр "CERCON" выполнял роль посредника. Для выполнения 25 договоров были  задействованы 119 человек, но только к 10 договорам было привлечено  30 работников Центра "CERCON" (25%). Из общей стоимости работ 51,2% было использовано для оплаты труда рабочей группы, а 48,8% остались  в распоряжении центра.   Аналогичная ситуация образовалась и с нижеуказанными подрядчиками-должниками: управление проверки и экспертизы проектов в строительстве МЭСРТ - 17,2 тыс. леев,  Технический университет Молдовы - 427,2 тыс. леев, институт "URBANPROIECT" - 495,1 тыс.  леев, институт "Acvaproiect" - 119,5 тыс. леев, ГП "Incercom" - 880,0 тыс.  леев, АО "Ceproserving" - 167,9 тыс. леев  и др.   Не учитывая необходимость устранения нарушений, выявленных проверками, и дальнейшего их недопущения, а также необходимость улучшения порядка управления, учета и исполнения доходов и расходов экологических фондов и Фонда НБС, МЭСРТ не воспользовалось правами, установленными в п. 4 Инструкции № 85, и не разработало совместно с Министерством финансов методические указания по применению основных принципов ведения бухгалтерского учета по указанным отраслям, исходя из специфики их деятельности. Аналитический учет кассовых, фактических расходов, дебиторских и кредиторских задолженностей не ведется согласно Бюджетной классификации, утвержденной Постановлением Парламента № 969-XIII от 24.07.96 г.   Выявленные нарушения и недостатки являются следствием несоблюдения в точности должностными лицами МЭСРТ, ответственными за координирование деятельностью НЭФ, местных экологических фондов и Фонда НБС (Г. Дука, С. Доготару, Н. Стратан), действующих законодательных и нормативных актов, в результате чего было допущено неэффективное администрирование  и управление средствами, выделенными для внедрения проектов по защите окружающей среды и создания нормативной базы в строительстве, выявлено нецелевое использование финансовых средств, отсутствие  бухгалтерского учета, отвлечение внебюджетных средств, постоянное формирование дебиторской задолженности, перерасход средств и т. д.   Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки,  выявленные проверкой, и на основании ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить  наличие нарушений действующего законодательства  при использовании бюджетных средств, формировании и использовании специальных и внебюджетных средств должностными лицами бывшего Министерства экологии, строительства и развития территорий, а также неисполнение некоторых требований Постановления Счетной палаты № 12 от 28.05.03 г.   2. Потребовать от руководства Министерства экологии и природных ресурсов и Департамента строительства и развития территорий:   - принять эффективные меры по устранению существующих недостатков в управлении бюджетными  средствами, образовании и использовании специальных и внебюджетных средств;   - разработать предложения, утвердить сметы доходов и  расходов по внебюджетным фондам и средствам  на основании обоснованных расчетов с целью обеспечения их поступления и использования  в строгом соответствии с требованиями действующих законодательных и нормативных актов;   - обеспечить совместно с подведомственными учреждениями ведение бухгалтерского учета бюджетных расходов, доходов и расходов за счет внебюджетных фондов и средств согласно установленным правилам и бюджетной классификации;   - принять совместно с административными советами внебюджетных фондов меры по эффективному использованию и в строгом соответствии с действующим законодательством их средств;   - осуществить проверку достоверности расчетов, не допускать роста дебиторской задолженности и истечение сроков их исковой давности;   - вести учет договоров по срокам  их выполнения.   3. Потребовать от Министерства экологии и природных ресурсов:   - безоговорочно и полностью исполнить требования  Постановления Счетной палаты № 12 от 28.05.03 г.;   - обеспечить выполнение эффективных мер по  сокращению дебиторской задолженности, образованной в НЭФ в сумме 10003,2 тыс.леев, с принятием мер согласно действующему законодательству по возмещению в НЭФ средств от получателей, которые не обеспечили их использование в соответствии  с договорными условиями;   - принять в соответствии с законодательством меры по возмещению ущерба, причиненного государству в результате допущения некоторых дебиторских задолженностей с просроченным сроком исковой давности (НЭФ - 403,3 тыс. леев  и управление администрирования здания - 167,2 тыс. леев);   - регламентировать договорные условия согласно действующему законодательству, обеспечить их  соблюдение и расторжение в случае  нарушения обязательств получателем с возмещением средств на счет НЭФ;   - утвердить сметы расходов получателей  средств  (грантов),  а также составить финансовые отчеты в соответствии с бюджетной классификацией.   4. Потребовать от Департамента  строительства и развития территорий:   - вести аналитический учет научных исследований в соответствии с требованиями п. 98 Инструкции № 85;   - обеспечить обязательное составление актов приемки работ с приложением подтверждающих документов относительно объемов их исполнения;   - соблюдать договорные условия, расторгать их в случае нарушения подрядчиками сроков выполнения работ с возмещением средств на счет Фонда НБС;   - обеспечить выполнение  эффективных действий для сокращения дебиторской задолженности, образованной в Фонде НБС в сумме 1546,2 тыс. леев.   5. Проинформировать Министерство финансов о результатах проверки и потребовать:   - запланировать отдельный раздел в смете расходов НЭФ на содержание лиц, ответственных за ведение бухгалтерского учета по управлению его средствами;   - разработать единый порядок отражения в бухгалтерском учете средств, полученных местными публичными властями из НЭФ в виде грантов.   6. Проинформировать Правительство о результатах проверки и предложить:   - пересмотреть порядок администрирования НЭФ, учитывая неэффективное его управление в последние годы и большой объем финансовых средств;   - определить степень ответственности г-на Н. Стратан и г-жи С. Доготару в неэффективном администрировании и управлении проектами защиты окружающей среды и составления нормативной базы в строительстве.   7. Вменить в обязанности управления  обеспечения деятельности территориальных управлений, анализа и контроля за исполнением Постановлений Счетной палаты, проведение в МЭСРТ и в Департаменте строительства и развития территорий в октябре-ноябре 2004 года проверки исполнения настоящего постановления Счетной палаты.   8. Направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией согласно ходатайству № 20/910 от 26.04.04 г. Акт проверки в МЭСРТ.   9. Настоящее постановление  довести до сведения Президента Республики Молдова и Парламента.   10. Об исполнении требований пп. 2, 3, 4, 5 и рассмотрении предложений п. 6 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                Василе ПЕНТЕЛЕЙ      Кишинэу, 13 мая 2004 г.   № 29.      