    HKKO4/2004 Внутренний номер:  306159  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4 от  21.01.2004   о результатах проверки соблюдения Закона "О регулировании репатриации денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок" № 1466-XIII от 29.01.98 г.   Опубликован : 12.03.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 42-44 
    статья № : 5     Счетная палата Республики Молдова в присутствии вице-губернатора Национального банка Молдовы г-на М. Молошаг, начальника управления валютного контроля Национального банка Молдовы г-на И. Секриеру, заместителя директора Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией г-на Г. Мунтяну, начальника управления экономики и финансового контроля Таможенного департамента г-жи С. Вылку, начальника отдела статистики Таможенного департамента г-жи Н. Никулай, начальника юридического отдела Главной государственной налоговой инспекции г-на Т. Гладий, директора департамента торговли Министерства экономики г-жи Е. Кайнарян и заместителя генерального директора Департамента статистики и социологии г-на В. Пынзару рассмотрела материалы проверки соблюдения Закона "О регулировании денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок" № 1466-XIII от 29.01.98 (далее - Закон № 1466-XIII) и  у с т а н о в и л а:   По данным Национального банка Молдовы (НБМ) в течение последних лет была зарегистрирована тенденция снижения удельного веса денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок нерепатриированных в установленные сроки (далее - нерепатриированные суммы) в соотношении с объемом экспорта и импорта. Так, если в 2001 году, в соотношении с объемом экспорта не были репатриированы денежные средства, товары и услуги, полученные в результате внешнеэкономических сделок, в размере 17,8%, а в 2002 году - 17,25%, тогда в соотношении к импорту нерепатриированные суммы составили: в 2001 г. - 23,6% и в 2002 г. - 19,4%. При этом своевременно нерепатриированная экономическими агентами сумма от операций по экспорту-импорту за 2002 год выросла по сравнению с 2001 годом на 196,0 млн. леев, а несвоевременная репатриация материальных средств от бартерных операций за 2002 год выросла по сравнению с 2001 годом на 115,7  млн. леев (в 2,3 раза).   До образования Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (ЦБЭПК) выявления нарушений и наложения штрафных санкций за несоблюдение экономическими агентами сроков репатриации денежных и материальных средств входили в обязанности Министерства финансов, которое не выполнило требования п. 2 (3) Постановления Счетной палаты № 15 от 25.01.01 г. "О результатах проверки соблюдения Закона № 1466-XIII от 29.01.98 г. в 1998-1999 и 9 месяцев 2000 года" относительно взыскания в бюджет штрафных санкций в сумме 98491,8 тыс. леев в связи с направленным в судебную инстанцию иском, который впоследствии был отклонен.   Начиная с 19 июня 2002 года согласно ст. 4 (4) Закона № 1466-XIII контроль за полнотой импорта товаров и оказания услуг в рамках экспорта-импорта осуществляется Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией.   Несмотря на то, что в 2003 году ЦБЭПК удвоил количество проведенных проверок, экономические агенты не обеспечивают во всех случаях полную и своевременную репатриацию денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок, искажают объемы экспорта-импорта, используют различные формы и методы избежания уплаты налогов и сборов относительно поставки (приобретения) нерезидентами товаров и услуг.   Так, по данным НБМ и Таможенного департамента 44 экономических агента, имеющих задолженности по репатриации в сумме 422,1 млн. леев, не представили финансовые, статистические и налоговые отчеты в Департамент статистики и социологии и органам Государственной налоговой службы, нарушив, таким образом, Закон о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г., Закон о статистике № 412-XII от 18.12.90 г. и налоговое законодательство. Среди них числятся: ООО "Ortigia" - 38,5 млн. леев, OOO "Sabcom Interna ţ ional" - 18,3 млн. леев, OOO "Caraser" - 10,1 млн. леев, OOO "Tonis" - 2,1 млн. леев, OOO "Raglan" - 1,2 млн. леев, OOO "Ancroc" - 0,4 млн. леев, ИП "Rusu Drago ş " - 0,3 млн. леев и т.д.   При этом 41 резидент, имеющий нерепатриированные суммы, в том числе 20 не представивших отчеты (ООО "Margarad-Lux", ООО "Banirtex", OOO "Rostor-Prod", OOO "Decentes", OOO "Guademo", OOO "Indtehcom", OOO "Ripostaz",   СП  "Тесса", ООО "Codapun" и др.) осуществили финансовые операции в сумме 38,0 млн. долл. США с резидентами оффшорных зон (согласно списку Международного валютного фонда), расположенных в Уругвае, на Гибралтаре, на Багамах, в Панаме, на Кипре, на Островах Мен, Маврикий, Белиз и Виржиния и попадают под действие ст. 5  (2)  Закона   "О предупреждении и борьбе с отмыванием денег"  № 633-XV от 15.11.01 г. Но из-за того, что Правительство до настоящего времени не утвердило список стран, представляющих оффшорные зоны, стран, не располагающих положениями, направленными против отмывания денег или располагающими неадекватными положениями, сфера влияния Закона № 633-XV от 15.11.01 г. лимитирована. Однако действующее законодательство не предусматривает применение некоторых финансово-хозяйственных механизмов, имеющих влияние на коммерческие сделки, осуществленные экономическими агентами в зонах, считающихся оффшорными. В этом случае часть экономических агентов, импортирующих товары (услуги) в республику, перечисляют денежные средства не продавцу, а некоторым нерезидентам оффшорных финансовых центров, увеличив таким образом расходы и уменьшив предприятию подоходный налог. Экономические агенты искусственно увеличивают объемы импорта, а денежные средства изъяты из денежной массы и работают на экономику других стран.   Анализ данных Таможенного департамента за первые 8 месяцев 2003 года подтверждает, что 78,6% импорта в страну нефтепродуктов, 83,6% - импорта сахара белого, 80,7% - импорта семян сахарной свеклы, 89,3% - импорта бумаги и картона, 56,2% - импорта химических удобрений, 50,0% - импорта компьютерной техники было произведено резидентами через посредников, расположенных в оффшорных зонах (Кипр, Гибралтар, Острова Виржиния и др.).   В настоящее время законодательство не предусматривает таможенное декларирование услуг (транспортно-экспедиционных, страховых, туристических, маркетинговых, консультационных и др.), полученных от экономических сделок по экспорту-импорту. Статьи 25, 178, 196 Таможенного кодекса Республики Молдова, утвержденного Законом № 1149-XIV от 20.07.2000 г., предусматривают декларирование только товаров и транспортных средств. При этом ст.3 Закона № 1466-XIII предусматривает, что все хозяйствующие субъекты обязаны осуществлять импорт товаров и услуг в результате платежей по импорту или репатриировать денежные и материальные средства, полученные в результате других внешнеэкономических сделок, а Закон № 1415-XIII от 17.12.97 г. Налогового кодекса (раздел III) предусматривает применение налога на добавленную стоимость на поставку услуг.   По разделу импорт-экспорт услуг не существует официальной статистики. В этом случае экономические агенты подтверждают импорт услуг только путем предоставления коммерческим банкам "актов приемки" услуг. Несмотря на то, что в Инструкции НБМ № 136 от 22.05.98 г. указано это понятие, до настоящего времени не утвержден типовой бланк "акта приемки", который бы содержал необходимую информацию для разрешения репатриации услуг в соответствии с требованиями НБМ. Разработка данного документа даст возможность развеять некоторые сомнения относительно его достоверности и подтверждения предоставленных услуг, из-за чего значительные средства не были признаны Национальным банком как репатриированные. По информации НБМ 42 экономических агента не репатриировали своевременно услуги в сумме 54,3 млн. долл. США, 2,5 млн. евро, 4,9 млн. швейцарских франков (эквивалент 814,3 млн. леев).   Среди них фигурирует страховая компания "Mobias" AO, перечислившая в период 01.01.02 г. - 01.01.03 г. страховой компании "Golden Eagle Insurange Company", Уругвай (резидент оффшорной зоны), за услуги по страхованию и перестрахованию - 2762,7 тыс. долл. США (37164,5 тыс.леев). По данным НБМ эти услуги до настоящего времени не репатриированы, хотя проверкой, проведенной сотрудниками ЦБЭПК, было установлено, что платы "касаются страховых и перестраховых обязательств, не относящихся к Закону № 1466-XIII от 29.01.98 г." и "произведены за уже предоставленные услуги".   По данным НБМ в нарушение ст. 3 Закона № 1466-XIII другие 13 "экономических агентов", в том числе АО "Tomai Vin", AO "Fabso", AO "Basvinex", СП "Fivils" OOO, AO "Migdal-P", OOO "Tonis", OOO "Anvar Com", OOO "S ă lcu ţ a", AO "Floarea Soarelui", OOO "Vierul Vin", AÎ "Agrofirma Cimi ş lia", СП "EFES Vitanta-Moldova Brevery" AO, OOO "Elita" не репатриировали своевременно 2,0 млн. долл США, 2,1 млн. леев, 23,0 тыс. евро и 6,8 тыс. фунтов стерлингов. Сумма штрафных санкций, предусмотренная ст. 5 (3) вышеуказанного закона за несоблюдение сроков репатриации денежных и материальных средств, которую следует наложить на  данные хозяйствующие субъекты, составляет около 13,4 млн. леев. Также по информации НБМ нерепатриированные суммы числятся за AO "Cricova Acorex", OOO "Orvento-Metal", СП  "KPMG Moldova" OOO, OOO "Simco-Euro", OOO "Lion-Gri", OOO "Plus-Asconi", СП "Transline" OOO, СП "СМС-Кnauf" AO. Проверки, проведенные ЦБЭПК на местах, зачастую не подтверждали информацию НБМ, что указывает на существование и применение различных принципов и критериев выявления нерепатриированных сумм, невнесение или внесение с опозданием записей в карточку платежа, а также неоперативное информационное сотрудничество между ЦБЭПК и НБМ по результатам проверок и изменению информации.   В отдельных случаях нерепатриация денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок, является следствием несоблюдения экономическими агентами сущности декларированной сделки, нарушения установленного порядка оплаты, а также непредоставления коммерческим банкам соответствующих документов.   Так, ООО "Tonis", за поставку товара стоимостью 1658,5 тыс. леев, задекларированной как бартерная операция с КО "Eldin" ООО, Румыния, получило от последнего наличными 1521,8 тыс. леев и не внесло их на расчетный счет, не предъявило в банке таможенную декларацию и доверенность в оригинале, нарушив таким образом п. 2.5 Инструкции № 136 от 22.05.98 г. Эти наличные средства, полученные от КО "Eldin" ООО, Румыния, в счет оплаты за полученный товар была ввезена на таможенную территорию страны без декларирования ее таможенным органам. При этом ООО "Tonis" не представляет финансовых и налоговых отчетов, не проверялось контрольными органами, несмотря на то, что занимается предпринимательской деятельностью.   Налоговое законодательство предоставляет освобождение от  уплаты акцизов при экспорте подакцизных товаров в прямой зависимости от репатриации денежных средств в результате внешнеэкономических сделок (ст. 124 (3) раздел IV Налогового кодекса). Так, если подтвердится нерепатриация в установленные сроки денежных средств фирмами АО "Tomai Vin", АО "Fabso", ООО "S ă lcu ţ a" и АО "Migdal-P", они в соответствии с требованиями ст. 123 (5) указанного раздела должны уплатить в бюджет акцизы в общей сумме 924,3 тыс. леев.   Некоторые требования Закона № 1466-XIII ставят условия, которые можно обойти. Так, если ст. 3 (1) предусматривает, что хозяйствующие субъекты обязаны репатриировать денежные средства, товары и услуги, полученные в результате внешнеэкономических сделок в установленные сроки, тогда ст. 5 (7) f) указывает, что "в случаях возврата нерезидентами денежных средств и неоплаченных товаров, но не позднее чем в течение месяца со дня окончания срока репатриации" санкции не налагаются. Из этого следует, что срок возврата на 30 дней больше установленных сроков для репатриации денежных или материальных средств в результате внешнеэкономических сделок. При этом ст. 5 (7) в) Закона № 1466-XIII предусматривает, что в случае направления внешнеэкономическому партнеру претензий своевременно нерепатриированные суммы не подвергаются штрафным санкциям. Все это позволяет резидентам длительное время нерепатриировать денежные и материальные средства, хотя они не находятся в судебном споре.   Чаще всего встречающиеся мотивы, по которым НБМ в период 2002-2003 (I полугодие) признал нерепатриированными денежные и материальные средства, являются: представление коммерческими банками незаполненных резидентами карточек платежей о репатриации ввезенных товаров и услуг на сумму 1365,4 млн. леев; представление коммерческими банками деклараций о репатриации без поступлений в размере 305,6 млн. леев; отсутствие деклараций о репатриации в сумме 36,7 млн. леев; отсутствие счета-фактуры экспортера с защитным знаком SGS в сумме 116,5 млн. леев, а также и другие причины в сумме 3245,9 тыс. леев. В некоторых случаях заключения коммерческих банков относительно завершения репатриации денежных и материальных средств, полученных в результате внешнеэкономических сделок, обоснованно не были приняты НБМ.   При этом не существует единого механизма сотрудничества и оперативной информатизации между НБМ, ЦБЭПК и Таможенным департаментом, что обеспечило бы идентичность выводов и действий, а также сходство и достоверность статистических данных в части соблюдения сроков репатриации денежных и материальных средств.   Уголовный кодекс не предусматривает уголовной ответственности за нарушения законодательства о репатриации денежных средств, товаров и услуг, а Кодексом об административных правонарушениях не предусмотрена административная ответственность должностных лиц, которые не обеспечили репатриацию денежных средств, товаров и услуг за счет внешнеэкономических платежей и не соблюдали требований инструкций НБМ о контроле за репатриацией средств и контроле за платежами по импорту товаров и услуг.   Нерепатриация финансовых средств является одним из факторов, имеющих негативное косвенное влияние на баланс платежей Республики Молдова, эластичность курса национальной валюты и формирование валютного резерва. Так, дефицит коммерческого баланса (ценностей и услуг) вырос и составил: в 2001 г. - 352,5 млн. долл. США, в 2002 г. - 412,9 млн. долл. США, а за 9 месяцев 2003 года - 405,8 млн. долл. США.   Счетная палата, учитывая выявленные нарушения и недостатки, и на основании ст. 25 и 26 Закона о  Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить нарушения некоторыми экономическими агентами требований Закона "О регулировании репатриации денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок" № 1466-XIII от 29.01.98 г. при репатриации денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок.   2. Проинформировать Национальный банк Молдовы (г-н Л. Талмач) о результатах проведенной проверки и предложить:   2.1. принять меры по устранению нарушений, выявленных в банковской системе в части выполнения обязанностей по репатриации денежных средств, заполнения  карточек платежа, деклараций о репатриации валюты и других документов;   2.2. разработать и утвердить типовой бланк акта (документа) приемки импортируемых услуг к Инструкции НБМ № 136 от 22.05.98 г. в соответствии с  требованиями;   2.3. усилить контроль за деятельностью коммерческих банков, обратив особое внимание на соблюдение ими законов и нормативных актов, регулирующих репатриацию денежных средств.   3. Предложить Главной государственной налоговой инспекции (г-н М. Поп) провести проверки соблюдения AO "Tomai Vin", AO "Fabso", OOO "S ă lcu ţ a" и AO "Migdal-P" за период 2002-2003 гг. (9 месяцев) требований ст. 124 (3) раздела IV Налогового кодекса, определить и взыскать по необходимости акциз от экспорта товаров в результате несоблюдения требований ст. 123 (5) данного раздела.   4. Рекомендовать Департаменту статистики и социологии совместно с ЦБЭПК разработать и внедрить порядок учета и статистики импорта-экспорта услуг.   5. Довести до сведения Таможенного департамента (г-н Н. Вылку) результаты проведенной проверки и предложить:   5.1. применить режим приостановления экспортных операций согласно требованиям ст. 5 (6) Закона № 1466-XIII в отношении хозяйствующих субъектов- должников по репатриации денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок;   5.2. эффективно сотрудничать с НБМ, ЦБЭПК и другими центральными специализированными органами с целью обеспечения исполнения Закона № 1466-XIII.   6. Проинформировать Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (г-н А. Ройбу) о результатах проведенной проверки и предложить совместно с Национальным банком Молдовы и Таможенным департаментом разработать Инструкцию о контроле за репатриацией денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок, которая бы предусматривала единый механизм учета, информатизации и взаимосотрудничества.   7. Передать к рассмотрению Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (по компетенции) материалы проверок:   7.1. для изучения случаев нерепатриации денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок и взыскания в государственный бюджет штрафных санкций от: OOO "Tonis", AO "Tomai Vin", AO "Fabso", AO "Basvinex", СП "Fivils" OOO, AO "Migdal-P", OOO "Anvar Com", OOO "S ă lcu ţ a", AO "Floarea Soarelui", OOO "Vierul Vin", AO "Agrofirma Cimi ş lia", СП "EFES Vitanta - Moldova Brevery" AO и OOO "Elia";   7.2. относительно экономических агентов (с задолженностью по репатриации), которые не представили налоговые и финансовые отчеты и осуществили финансовые операции с резидентами оффшорных зон (OOO "Margarad-Lux" - 1,7 млн. долл. США, OOO "Banirtex" - 1,5 млн. долл. США, OOO "Rostor-Prod" - 1,2 млн. долл. США, ООО "Decentes" - 1,4 млн. долл. США, OOO "Guademo" - 1,9 млн. долл. США, OOO "Indtehcom" - 1,5 млн. долл. США, OOO "Ripostaz" - 654,4 тыс. долл. США, СП "Tecca" - 685,4 тыс. долл. США, OOO "Codapun" - 826,7 тыс. долл. США и др.), а также и относительно страховой компании "Mobias" AO, которая произвела финансовые операции с резидентом оффшорной зоны;   7.3. во исполнение п. 2 (3) Постановления Счетной палаты № 15 от 26.01.01 г. о результатах проверки соблюдения Закона № 1466-XIII в 1998-1999 г. и 9 месяцев 2000 года относительно взыскания в бюджет штрафных санкций в сумме 98491,8 тыс. леев.   8. Потребовать от ЦБЭПК провести проверки целостности импортируемых товаров и оказания услуг в рамках экспорта-импорта в AO "Cricova Acorex", ООО "Orvento-Metal", СП "KPMG Moldova" OOO, OOO "Simco-Euro", OOO "Lion-Gri", OOO "Plus-Asconi", СП "Transline" OOO, СП "CMC-Knauf" AO.   9. Проинформировать Правительство Республики Молдова о нарушениях и недостатках, выявленных в результате проверки, для принятия мер и предложить направить в Парламент Республики Молдова некоторые законодательные инициативы относительно:   9.1. дополнения Уголовного кодекса статьей об уголовной ответственности за нарушение законодательства в части репатриации;   9.2. дополнения Кодекса об административных правонарушениях статьей об административной ответственности должностных лиц, не обеспечивающих репатриацию средств, полученных от внешних платежей, не заполняющих карточки платежа, декларации о репатриации в результате внешнеэкономических сделок и другие требования инструкций о контроле за репатриацией средств и платежей за импорт товаров и услуг;   9.3. изменить Закон № 1466-XIII в части ограничения сроков репатриации в случаях возврата денежных и материальных средств и в случае направления претензий;   9.4. утвердить перечень стран, являющихся оффшорными зонами, стран, не располагающих законодательством против отмывания денег или имеющих неадекватные нормы в этом вопросе; применить специальные сборы на коммерческие сделки по экспорту-импорту, произведенные экономическими агентами через зоны, считающиеся оффшорными; разработать и утвердить набор законодательных и нормативных документов относительно порядка декларирования резидентами транспортно-экспедиционных, страховых, туристических, маркетинговых, консультационных и других услуг вследствие внешнеэкономических сделок по импорту-экспорту;   9.5. принять некоторые меры по эффективному сотрудничеству Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией с Таможенным департаментом, Национальным банком Молдовы, другими органами контроля и права для обеспечения правильности и целостности своевременной репатриации денежных и материальных средств, полученных в результате внешнеэкономических сделок.   10. Настоящее постановление довести до сведения Президента Республики Молдова и Парламента.   11. О результатах исполнения пп. 2-9 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                             Василе ПЕНТЕЛЕЙ      Кишинэу, 21 января 2004 г.   № 4.      