    HKKO45/2000 Внутренний номер:  306183  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 45 от  10.07.2000   о результатах пpовеpки финансово-экономической деятельности государственной компании "Agroavia" за период 1998-1999 гг.  Опубликован : 24.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106 
    Промульгирован : 10.07.2000    Счетная палата Республики Молдова, рассмотрев результаты проверки финансово-экономической деятельности государственной компании "Agroavia" в 1998-1999 гг., в присутствии генерального директора государственной компании "Agroavia" г-на П. Лешан, главного бухгалтера г-жи В. Ганя, заместителя генерального директора Государственной администрации гражданской авиации Республики Молдова г-на О. Лунгу, у с т а н о в и л а:  Государственная компания "Agroavia" (далее - ГП "Agroavia") была создана согласно приказу Государственной администрации гражданской авиации (ГАГА) № 150 от 16.12.97 г. путем отделения ее от государственной воздушной компании "Air-Moldova". Уставный капитал компании составляет 234,6 тыс. леев.  Руководство ГП "Agroavia" в период 1998-1999 годов допустило нарушения и отклонения от требований действующего законодательства принципов экономии, рациональности и эффективности управления государственным имуществом, находящимся в распоряжении предприятия.  Согласно п. 21 устава государственная компания "Agroavia" обязана была сохранить целостность государственного имущества, переданного предприятию в распоряжение.  ГП "Agroavia" формирует свои доходы от предоставления авиационных услуг сельхозпредприятиям, санитарной авиации и др.  В 1998 г. ГП "Agroavia" обеспечило налет 2843,6 часа, в 1999 г. - 2028,6 часа, или 71% от уровня 1998 года.  Из общего числа часов налета в 1998-1999 годах 83% были произведены в Румынии. Хозяйствам Республики Молдова в 1998 г. было оказано услуг 150,2 часа (5%), в 1999 - 229,6 часа (11%).  От основной деятельности в 1998 году получен убыток в сумме 370,6 тыс. леев. Чистая прибыль - 22,2 тыс. леев, образованная только за счет курсовой разницы, которой получено 537,0 тыс. леев.  В 1999 году доход от основной деятельности составил 579,3 тыс. леев, чистая прибыль за 1999 год составила 61,4 тыс. леев, в том числе прибыль от курсовой разницы - 61,4 тыс. леев. В этом же году финансовый результат был искажен из-за неправильного отражения в учете доходов задолженности по расчетам с фирмой "Daniva Impex".  Предприятие самостоятельно утвердило тарифы на свои услуги на основании фактических расходов без технического обоснования. Экономические показатели деятельности компании устанавливаются самостоятельно, что противоречит ст. 6 (п.2) Закона о государственном предприятии № 146-XIII от 16.06.94 г., которая предусматривает, что учредитель доводит предприятию экономические показатели, проводит единую отраслевую политику, согласно которой ГП "Agroavia" обязано разрабатывать программу деятельности.  В проверяемом периоде заключались и исполнялись неэффективные договора, которые нанесли предприятию ущерб. Так, вследствие сделки с фирмой "Agromec" (Бырлад) по состоянию на 01.01.2000 г. задолженность фирмы (согласно данным учета ГП "Agroavia") составила 39505,7 долл. США. Предусмотренная в условиях договора пеня за задержку расчетов не была начислена и представлена клиенту, только за 5 месяцев размер пени составил 7,4 тыс. долл. США.  Согласно договору от 25.03.97 г., заключенному с фирмой "Daniva-Impex" OOO, которая к 01.01.97 г. уже имела задолженность в сумме 12076 долл. США, ГП "Agroavia" выполнило работы на сумму 57250 долл. США. Согласно акту сверки на 12.09.97 г., то есть к моменту окончания работ, задолженность фирмы составила 50812 долл. США, в том числе пеня - 2569,21 долл. США. С мая 1997 года фирма не производила расчеты. Лишь 14.01.98 г. фирме была направлена претензия на сумму 48242,8 долл. США. 16.08.98 г. была направлена еще одна претензия на сумму 58782 долл. США, фирмой признана претензия 30.11.99 г. только на сумму 36170 долл. США.  Кроме того, фирма не выполнила своих обязательств перед служащими в части оплаты труда. Письмо № 432 о невыполнении своих обязанностей, предусмотренных в условиях договора, было направлено фирме только 13.12.99 года. К тому же времени была направлена и новая претензия, но уже на сумму 3 6170 долл. США. В мае 2000 года истек срок исковой давности по долгам фирмы за 1997 год.  На момент проведения проверки, то есть до 11.02.2000 года, фирма "Daniva-Impex" ООО так и не погасила задолженности перед ГП "Agroavia".  Согласно договору № 6 от 02.03.98 г. о предоставлении услуг в сумме 76,1 тыс. долл. США, фирма "Delta" ООО (Тулча) к июлю 1998 г. задолжала сумму в 20955 долл. США. При таких условиях заключается новый договор (№ 20 от 06.05.99 г.) о предоставлении услуг в сумме 11250 долл. США. ГП "Agroavia" лишь частично выполнило объем работ предусмотренный в договоре, - 20,95 часа полета (на 2619 долл. США) вместо 90 часов полета. Фирма прекратила расчеты, в результате чего к моменту проведения данной проверки ее задолженность составила 203871,62 лея. Акт сверки задолженности фирмы от 01.01.2000 г. в сумме 17590 долл. США не был подписан фирмой, расчеты не были произведены, пеня не была начислена и зарегистрирована в учете в размере 0,2% за каждый день просрочки, то есть в сумме 15,1 тыс. долл. США (за неуплату задолженности в сумме 20955 долл. США в 1998 году, согласно условиям договора (р. 4.4). Претензии по неоплате задолженности не были предъявлены.  Несвоевременно и с нарушением условий договора по расчетам за оказанные услуги производились расчеты с фирмой "Fr=\ia", которая согласно учету по состоянию на 01.01.2000 г. имела задолженность в сумме 145654 лея, а также с фирмой "Amicii" (Бырлад), задолженность которой согласно учету по состоянию на 01.01.2000 г. составила 112322 лея (без начисления и взимания пени).  По состоянию на 01.01.99 г. задолженность румынских фирм составила 979,8 тыс. леев, а 01.01.2000 г. - 1348,56 тыс. леев. В 1999 г. румынским фирмам были предоставлены услуги в сумме 208163,75 долл. США, задолженность к 01.01.2000 г. составила 116,3 тыс. долл. США, или 55% из расчетов за предоставленные услуги.  В аналитическом и синтетическом учете структура дебиторской задолженности за услуги, предоставленные румынским фирмам (счет 221), и ее образование не регистрируются полностью.  В нарушение требований ст. 3 (п.3) Закона о регулировании репатриации денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок, № 1466-XIII от 29.01.98 г. ГП "Agroavia" не обеспечило своевременного (в течение 15 дней) поступления (репатриации) валютных средств от экспорта услуг румынским фирмам.  При этом Департамент таможенного контроля и Национальный банк Молдовы в нарушение ст. 3 (5) и 4 (3) не обеспечили контроля за репатриацией денежных средств на счет ГП "Agroavia" от предоставления в 1998-1999 гг. авиауслуг румынским фирмам, а Министерство финансов в нарушение ст. 5 этого закона не наложило штрафных санкций за несоблюдение ГП "Agroavia" сроков по репатриации денежных средств.  В ходе данной проверки были установлены нарушения Инструкции о контроле за репатриацией денежных средств, полученных от экспорта товаров (услуг), утвержденной Постановлением Административного совета НБМ № 136 от 22.05.98 г. Согласно требованиям п. 2.5 инструкции денежные средства должны были поступать на расчетный счет ГП "Agroavia" в безналичном порядке по перечислению.  Фактически в большинстве случаев расчеты проводились наличными через сотрудников компании. Так, в 1998 году поступило наличными в сумме 118105 долл. США и в 1999 г. - 94760 долл. США, а всего за 2 года - 212865 долл. США.  Валюта была перевезена через границу и положена на счет ГП "Agroavia" главным бухгалтером г-жой В. Ганя (жительницей г. Кишинэу) и принятым на договорной основе в ГП "Agroavia" сотрудником г-ном В. Бушмакиу (жителем г. Анений Ной), что противоречит п. 3.1 вышеуказанной инструкции.  В 1999 году вертолеты компании работали всего в 10 хозяйствах Республики Молдова. На агрохимические работы общий налет составил всего 217 часов. За выполненный объем работ хозяйства расплатились деньгами или сельхозпродукцией, которая была реализована согласно договорам, заключенным с магазинами, или распределялась работникам компании в счет зарплаты.  Выборочной проверкой хозяйств было установлено, что договора были заключены без технико-экономического обоснования на базе несовершенного планирования. Так, согласно договору № 27 от 01.06.99 г., заключенному с колхозом "Заветы Ильича" (с. Чок-Майдан АТО Гагаузия), предусматривалось обработать 1350 га на сумму 44 тыс. леев, а реально было обработано 1247 га (или на 103 га меньше) за плату в 76630 леев (или на 32,6 тыс. леев больше). На 01.01.2000 г. расчеты произведены с переплатой колхоза на 5,8 тыс. леев.  По договору № 17 от 03.05.99 г. с АО "Basarabia" (с. Гырбова, уезд Кишинэу) была предусмотрена обработка 2000 га за 100 тыс. леев, фактически обработано 1745 га (или на 255 га меньше), выплачено 117,2 тыс. леев (на 17,2 тыс. леев больше предусмотренных в договоре). На 01.01.2000 г.  АО "Basarabia" задолжало компании (с июня 1999 года) 17,8 тыс. леев. Более того, отсутствует акт сверки расчетов с АО "Basarabia" по остатку задолженности.  Договором № 18 от 03.05.99 г., заключенным с фирмой "Jitodava"(с. Рудь, уезд Сорока) предусматривалась обработка 600 га сада за 40 тыс. леев, а фактически было обработано 1354 га (или в 2,2 раза больше), а стоимость услуг 42,5 тыс. леев, т. е. на уровне договора.  При проведении расчетов за предоставленные услуги не были применены действующие тарифы. Так, для расчета за обработку садов (действует тариф от 48 до 156 леев за 1 га) были применены тарифы в размере 29,13 лея, 39,47 лея, 44,12 лея, т. е. тарифы, предусмотренные для обработки виноградников, а не садов, чем была занижена оплата за услуги, предоставленные фирме, минимум на 6,2 тыс. леев.  При работе в садах вертолеты израсходовали 29,39 часа полета при тарифе 1500 леев за 1 час, должны получить прибыль в сумме 44475 леев. Ущерб ГП "Agroavia" от предоставления этих услуг составил 2005 леев, т. е. имеет место неэффективное, убыточное управление предприятием.  Без технико-экономического обоснования был заключен и исполнен договор № 15 от 28.04.99 г. с румынской фирмой "Inter sped serv" ООО (уезд Ковасна), которой было поставлено оборудование для опpыскивания для веpтолетов. В сpок до 30 дней в счет оплаты фиpма должна была пе p едать ГП "Agroavia" 2 всасывающих насоса по 366 долл. США без НДС и 3 центpифужных электpических неасосов по 388 долл. США без НДС (в общей сумме 1896 долл. США).  Данная фиpма обязалась возвpатить (до 01.08.99 г.) обоpудование для веpтолетов  в рабочем состоянии и компенсировать транспортные расходы. При этом в случае  невозврата фирма обязалась оплатить 7500 долл. США.  На момент проверки установлено, что по транспортной накладной № 073772 от 28.02.99 г. фирме было поставлено оборудование для вертолетов, 05.05.99 г. фирма оплатила только 310 долл. США, а оборудование не было возвращено компании. При этом задолженность фирмы в бухгалтерском учете не значится.  В феврале 1997 года специалисты Департамента финансового контроля и ревизии установили у распорядителя Е. Сирецану недостачу 640 литров бензина на сумму 1423 лея. Г-н Е. Сирецану не был привлечен к ответственности, а недостача не была возмещена. К 30.04.97 г., т. е. через 2 месяца, у этого же Е. Сирецану была установлена недостача еще 21676 литров бензина на сумму 55926 леев (12,2 тыс. долл. США), 14.05.97 г. было возбуждено уголовное дело (№ 97660002) о краже бензина, которое было прекращено в соответствии со ст. 172 (п. 3) УПК РМ департаментом транспортной полиции ОВД Аэропорта. Претензия о добровольном  возмещении недостачи бензина на сумму 55,9 тыс. леев была направлена г-ну Е. Сирецану руководством компании "Agroavia" только 01.12.98 г., то есть спустя один год и восемь месяцев со дня вскрытия недостачи бензина. До окончания проверки ущерб так и не был  возмещен. В нарушение требований ст. 8 и ст. 37 (3) Закона о бюджете государственного социального страхования на 1998 г. № 1359-XIII от 24.10.97 года ГП "Agroavia" выплачивало зарплату, не перечисляя единовременно денежных средств в бюджет государственного социального страхования.  В 1998-1999 гг. ГП "Agroavia" производило взаимозачеты также в нарушение требований Постановления Правительства № 470 от 24.04.98 г. Не имея задолженности перед фирмой "AGAT-L" ООО, в период февраля-декабря 1998 г. ГП "Agroavia" каждый месяц перечисляло "AGAT-L" ООО (а не в Социальный фонд) по 10-15 тыс. леев. Всего этой фирме было перечислено 93,8 тыс. леев по актам о ежемесячных взаимозачетах (с января по июнь), подписанных директором "AGAT-L" ООО, исполнительным директором социального фонда г-ном А. Казаку и руководством ГП "Agroavia". Имеются документы на общую сумму 70,4 тыс. леев, другие акты о взаимозачете на сумму 23,4 тыс. леев не были представлены. Акты содержат информацию о том, что Департамент занятости задолжал фирме " AGAT-L" ООО за подготовку безработных, а Социальный фонд имеет задолженности перед ним. Поэтому ГП "Agroavia" неправомерно вместо того, чтобы рассчитаться с социальным фондом, рассчитывался с "AGAT-L" ООО.  Аналогично 07.07.98 г. фирме "Korab & K" было перечислено 70 тыс. леев, а 30.07.98 г. - еще 70 тыс. леев. Всего фирме "Korab & K" (а не Социальному фонду, потому что последний имел задолженности перед фирмой) было перечислено 140 тыс. леев по акту взаимозачета от 30.06.98 г.Фирме "Centras Group" аналогично на основании акта взаимозачета от 15.08.99 г. было перечислено 100 тыс. леев.  Денежные средства в сумме 333,8 тыс. леев, предусмотренные для расчетов с Социальным фондом, необоснованно были перечислены этим фирмам.  Финансовое состояние государственного предприятия не позволяет проводить работы по приумножению и воспроизводству государственного имущества, находящегося у него в управлении, в том числе основных фондов. Более того, в 1999 году были списаны 2 вертолета КА-26 (вертолеты были разбиты), при этом виновные лица не компенсировали ущерб государственному предприятию.  По разделительному балансу от 01.01.98 г. задолженность перед авиационным заводом г. Винница (которому были направлены на ремонт двигатели для вертолетов) составила 327,0 тыс. леев. Документы, подтверждающие эту задолженность, отсутствуют. Более того, накладные о транспортировке этих двигателей на завод тоже отсутствуют.  Согласно договору об аренде № 16 от 12.06.98 г. ГП "Agroavia" сдало в аренду ООО "Renan" часть 2-го этажа (120,58 м 2 ) и склад (9,72 м 2 ). В случае несвоевременной уплаты аренды и других платежей (телефон, коммунальные услуги) договор предусматривает применение экономических санкций в виде пени в размере 0,5% от непогашенной суммы за каждый день просрочки платежа. Пункт 2.3 данного договора предусматривает помесячную оплату. Дополнительным договором № 21 от 29.07.98 г. этой же фирме было предложено (с 01.08.98 г.) место для хранения и технического обслуживания (на площади в 190 м 2 )  двух самолетов ЯК-40, с условием предоплаты предоставленных услуг.  Расчеты по оплате аренды и предоставленных услуг производятся фирмой не полностью и несвоевременно. Несмотря на это, для ООО "Renan", в ущерб ГП "Agroavia", санкции не были применены, не были предъявлены претензии за неуплату долгов, не была начислена и взята на учет пеня, нанеся государственному предприятию ущерб в размере 36,5 тыс. леев - в 1998 году, в размере 36,5 тыс. леев - в 1999 году (а всего ущерб - 73 тыс. леев).  Аналогично с опозданием погасила задолженность и фирма "Aviatehservis", которой на основании договора, было сдано в аренду 7 м 2 помещения на втором этаже здания.  В штатном расписании ГП "Agroavia" отсутствует единица юриста. Начиная с 1997 г. до настоящего времени на основании трудового соглашения работает юрист В. Рыхля с месячным окладом в 350 леев плюс 10% от выигранных вследствие возбуждения дел сумм. При неудовлетворительной оплате услуг румынскими фирмами компания не направила для рассмотрения в Экономический суд ни одного заявления о расчетах с дебиторами. Ни один договор, заключенный ГП "Agroavia" с различными хозяйствами и фирмами, не был завизирован юристом. Условия трудового соглашения, заключенного государственным предприятием и юристом В. Рыхля, не выполняются.  Установленные нарушения и недостатки в деятельности государственного предприятия "Agroavia" являются следствием несоблюдения генеральным директором компании г-ном О.Шпаковичем и главным бухгалтером г-жой В. Ганя действующего законодательства, отсутствия ответственности при выполнении возложенных на них функций, отсутствия должного контроля со стороны руководства ГАГА за деятельностью предприятий, использования государственного имущества и финансовых средств.  Счетная палата, учитывая установленные нарушения и недостатки в финансово-экономической деятельности ГП "Agroavia", и на основании ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г.  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Потребовать от руководства ГП "Agroavia" (генерального директора г-на П. Лешана) предпринять меры по устранению установленных в ходе проверки нарушений, а именно:  а) погасить задолженность экономических структур, в том числе и румынских;  b) произвести расчеты с Социальным фондом в предусмотренные действующим законодательством сроки;  с) возместить стоимость отсутствующих материальных ценностей;  d) обеспечить целостность государственного имущества, эффективно использовать публичное имущество, находящееся в управлении ГП "Agroavia"; произвести изменения уставного фонда с учетом переоценки государственного имущества;  е) обеспечить достоверность бухгалтерского учета и повысить эффективность внутреннего финансового контроля;  f) определить соответствие занимаемой должности главного бухгалтера г-жи В. Ганя, учитывая низкую эффективность бухгалтерского менеджмента в деятельности ГП "Agroavia ".  2. Принять к сведению, что генеральный директор компании г-н О. Шпакович в период проверки был освобожден от занимаемой должности.  3. Проинформировать руководство Государственной администрации гражданской авиации (генеральный директор г-н В. Цопа), как вышестоящий орган и как учредителя, о результатах проведенной на ГП "Agroavia" проверке и потребовать принять эффективные меры по:  а) повышению уровня государственного надзора за деятельностью ГП "Agroavia";  b) привлечению к ответственности в соответствии с требованиями действующего законодательства ответственных лиц ГП "Agroavia" в части нерационального и неэффективного использования публичного имущества, находящегося в распоряжении предприятия, в том числе часть которого нерационально была сдана в наем или в аренду.  4. Потребовать от Министерства финансов рассмотреть материалы по несоблюдению ГП "Agroavia" сроков поступлений (репатриации) в 1998-1999 гг. денежных средств от предоставления авиауслуг зарубежным фирмам и соответственно применить наложение штрафных санкций.  5. Направить в Прокуратуру Республики Молдова материалы проверки, включая материалы по части недостачи бензина в порядке надзора по ст. 23 "Закона о прокуратуре РМ" № 902-XII от 29.01.92 г.  6. О выполнении требований пп. 1, 3, 4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев.  7. Настоящее постановление может быть обжаловано в Высшей судебной палате в течение 10 дней со дня получения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ       Василе КОЗМА   Кишинэу, 10 июля 2000 г.  № 45.    