    HKK45/2004 Внутренний номер:  306187  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 45 от  02.07.2004   о результатах проверки составления и исполнения бюджетов районов и бюджета мун. Бэлць на 2003 год   Опубликован : 10.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 168-170 
    статья № : 27     Счетная палата в присутствии заместителя министра финансов г-жи Ф. Фуркулицэ, председателей некоторых районов, примара мун. Бэлць г-на В. Панчук и начальников главных финансовых управлений районов рассмотрела результаты проверки составления и исполнения  бюджетов районов и бюджета мун. Бэлць на 2003 год и  у с т а н о в и л а :     Бюджеты районов и бюджет мун. Бэлць на 2003 год были утверждены  по доходам и расходам в сумме 1455,4 млн. леев, некоторые из них, в нарушение требований ст.22 Закона о местных публичных финансах № 491-XIV от 09.07.99 г., не были доведены до всеобщего сведения. В результате внесенных изменений доходы были предусмотрены в сумме 1668,3 млн. леев, а расходы - 1667,5 млн. леев.     Кассовое исполнение этих бюджетов по доходной части составляет 1730,3 млн. леев, или 103,7%, а расходная часть - 1696,4 млн. леев, или 101,7% к утвержденным требованиям. Фактические расходы бюджетов районов и бюджета мун. Бэлць на 2003 год были исполнены в сумме 1635,9 млн. леев, составив 98,1%, или на 60,5 млн. леев меньше кассовых расходов.     Доходную часть бюджетов районов и бюджета мун. Бэлць предстояло сформировать из: собственных доходов - 483,3 млн. леев; специальных средств - 94,2 млн. леев; отчислений согласно процентным нормативам, установленным в законе о бюджете на соответствующий год, от общегосударственных доходов - 366,4 млн. леев; трансфертов из государственного бюджета - 724,2 млн. леев; грантов - 0,2 млн. леев. Фактически в 2003 году из запланированных источников поступило: собственных доходов - 498,1 млн. леев, специальных средств - 73,0 млн. леев, отчислений от общегосударственных доходов - 436,2 млн. леев, трансфертов из государственного бюджета - 722,9 млн. леев, грантов - 0,1 млн. леев.     Административно-территориальные единицы (АТЕ) первого и второго уровня в процессе разработки бюджетов допустили нарушения требований Закона № 491-XIV от 09.07.99 г., установив многочисленные случаи неправильного прогнозирования налоговой базы, в том числе в мун. Бэлць - на 1,2 млн. леев, районах Бричень - на 1,4 млн.  леев, Фэлешть - на 1,0 млн. леев и др.     Одновременно некоторые должностные лица местных органов публичной власти, проигнорировав требования ст. 19 (1), (2) Закона № 491-XIV от 09.07.99 г., при разработке бюджетов увеличили расчеты необходимой суммы бюджетных средств по расходной части на 18,1 млн. леев, в том числе: в районах Унгень - на 4,0 млн.  леев, Сынджерей и Яловень - по 3,9 млн. млн. леев и др.     Неправильное прогнозирование налоговой базы и увеличение необходимых расходов стали причиной необоснованного увеличения трансфертов из государственного бюджета на сумму около 12,5 млн. леев (районы Унгень - на 3,0 млн. леев, Яловень - на 2,4 млн. леев, Бричень - на 2,1 млн. леев, Теленешть - на 1,7 млн. леев, мун. Бэлць - на 1,2 млн. леев и др.).     Нарушив требования Налогового кодекса, некоторые примэрии предоставили освобождения от уплаты местных налогов, не составив актов оценки потерь и не внеся корректировки в утвержденные бюджеты на суммы предоставленных льгот (Леова - на 337,7 тыс. леев, Анений Ной - на 66,9 тыс. леев и др.).     В 2003 году бюджетам районов и бюджету мун. Бэлць была полностью погашена задолженность государственного бюджета по трансфертам, предусмотренным на 2002 г., на общую сумму 69,9 млн. леев, в том числе трансфертам из фонда финансовой поддержки территорий - 64,1 млн. леев и трансфертам специального назначения, предусмотренным для капитальных инвестиций, - 5,8 млн.  леев. Эти трансферты не были включены в уточненный план доходной и расходной части соответствующих бюджетов на 2003 год, а их отражение только в кассовом исполнении искусственно увеличило исполнение доходной и расходной частей. Так, в 2003 году исполнение доходной части бюджетов районов и бюджета мун. Бэлць увеличилось от 99,5% до 103,7% (+4,2%), а расходной - с 97,6% до 101,7% (+4,1%).     Одновременно Министерство финансов не перечислило полностью в бюджеты районов предусмотренные Законом о государственном бюджете на 2003 год № 1463-XV от 15.11.02 г. средства из государственного бюджета, допустив в конце года формирование задолженностей государственного бюджета перед бюджетами АТЕ по трансфертам, предусмотренным из фонда финансовой поддержки территорий для выравнивания их финансовых возможностей, - в сумме 70,9 млн. леев и по трансфертам специального назначения, предусмотренным для финансирования капитальных вложений, - 0,25 млн. леев. Трансферты из государственного бюджета в бюджеты АТЕ произведены непропорционально. В свою очередь большинство АТЕ не распределили равномерно местным бюджетам предусмотренные трансферты из районных бюджетов (Ниспорень - с 58% до 100%, Кэлэрашь - с 36% до 100% и др.).     Исполнительные органы некоторых районов, нарушив Закон № 491-XIV от 09.07.99 г., не обеспечили полное поступление в бюджеты собственных доходов, предусмотренных в 2003 году, в результате чего недопоступило почти 7,7 млн. леев, из которых в бюджеты районов:  Кэушень - 3,0 млн.  леев, Чимишлия - 0,9 млн. леев и др.     Необеспечение полного поступления основных платежей, исчисленных экономическими агентами, стало причиной образования задолженности перед бюджетами районов и бюджетом мун.  Бэлць, которая по состоянию на 01.01.04 г.  составила 210,7 млн.  леев. Самая большая задолженность основных платежей образовалась:  по земельному налогу - 113,7 млн. леев; по подоходному налогу от предпринимательской деятельности - 47,2 млн. леев; по подоходному налогу с заработной платы - 19,3 млн. леев; по сборам за благоустройство территорий - 9,9 млн. леев, налог на недвижимость - 7,8 млн. леев и др. В разрезе территорий сложились следующие задолженности перед бюджетами АТЕ: мун. Бэлць - 7,8 млн. леев, районами Кахул - 12,9 млн. леев, Кэушень - 11,8 млн. леев, Анений Ной - 10,0 млн. леев, Яловень - 9,7 млн. леев, Хынчешть - 9,6 млн. леев, Унгень - 9,0 млн. леев и др.     В нарушение требований законодательства 13 примэрий района Хынчешть погасили задолженности физических лиц по земельному налогу (пастбища) за счет средств соответствующих бюджетов, произведя с этой целью отвлечение средств из свободных остатков в сумме 548,0 тыс. леев.     В результате неудовлетворительного контроля полноты и правильности начисления сборов за парковку транспорта в бюджет мун. Бэлць на 2003 год недопоступило 133,4 тыс. леев.     Недопоступления специальных средств от выполненных работ, оказанных услуг или осуществленных за плату других видов деятельности, выполненных публичными учреждениями, финансированными из бюджетов районов, составляют почти 21,2 млн. леев, из которых в районах: Бричень - 2,1 млн. леев, Кахул - 2,1 млн. леев, Единец - 1,6 млн. леев и др.     В данных по поступившим доходам в бюджеты АТЕ и данных территориальных ГНИ были выявлены несоответствия, а именно: в районах Яловень - 1103,4 тыс. леев, Кэлэрашь - 865,7 тыс. леев, Рышкань - 789,3 тыс. леев, Кэушень - 772,4 тыс. леев и др.     На 01.01.04 г. дебиторская задолженность бюджетов районов и бюджета мун. Бэлць составила 28,0 млн. леев, из которых дебиторские задолженности с просроченным сроком исковой давности, выявленные проверкой, составили 3,2 млн. леев, в том числе 1,0 млн. леев - числящиеся за примэрией Згурица, р-н Дрокия, в результате реализации секции по производству соков в г. Дрокия фирме "Vudpecher" OOO (в мае 2001 года) и неуплаты покупателем ее стоимости до конца проверки.     Кредиторская задолженность на это же число составила 158,2 млн. леев, из которой с просроченным сроком исковой давности, выявленная проверкой, - 2,3 млн. леев, в т.ч.: Окница - 1,5 млн. леев, Стрэшень - 410,2 тыс. леев, Ниспорень - 154,5 тыс. леев, Единец - 114,9 тыс. леев и др.     В нарушение Закона № 491-XIV от 09.07.99 г. распорядители бюджетов некоторых районов, а также и отдельных примэрий этих районов в 2003 году допустили перерасход утвержденных норм расходов, а именно: в районах Унгень - 5,4 млн. леев, Кэлэрашь - 3,5 млн.  леев, Ниспорень - 2,8 млн.  леев, Хынчешть - 2,5 млн.  леев и др.     В нарушение ст. 25 (5) Закона № 1463-XV от 15.11.02 г. некоторые распорядители кредитов допустили отвлечение бюджетных средств в виде предоплаты с превышением 30-дневного срока. Выборочной проверкой были установлены такого рода случаи на сумму почти 828,8 тыс.  леев.     Районный совет Орхей без изучения необходимого объема средств и утвержденной сметы отвлек из районного бюджета средства в сумме 560,0 тыс.  леев для финансовой поддержки футбольного клуба "Орхей".     Согласно результатам кассового исполнения бюджетов 14 районов завершили бюджетный год с дефицитом в сумме 19,9 млн.  леев, а 17 районов и мун.  Бэлць - с профицитом в сумме 53,8 млн. леев.     К концу 2003 года на счетах бюджетов районов и бюджета мун.  Бэлць образовался свободный остаток денежных средств в сумме 161,3 млн. леев, или на 20,0 млн. леев больше чем в предыдущем году.     Выборочной проверкой было выявлено, что в нарушение требований Закона № 491-XIV от 09.07.99 г. некоторые исполнительные органы местной публичной власти без утверждения соответствующими советами уточнений к утвержденным бюджетам допустили использование средств свободных остатков на сумму 36,1 млн. леев, а также и средств, поступивших из государственного бюджета в виде трансфертов специального назначения в сумме 2,6 млн. леев.     Проигнорировав требования Постановления Правительства № 688 от 10.06.03 г. и Постановления Правительства № 689 от 10.06.03 г., допущены случаи увеличения расходов на содержание штатных единиц, не предусмотренных в штатном расписании, на 207,5 тыс. леев, в том числе в районах:  Кэушень - на 93,4 тыс.  леев, Басарабяска - на 79,9 тыс. леев, Чимишлия - на 34,2 тыс.  леев и др. Из бюджета района Басарабяска были произведены расходы в сумме 769,4 тыс.  леев для содержания 85 единиц персонала без их утверждения на районном совете Басарабяска. Примэрия мун.  Бэлць для содержания сверхнормативных штатных единиц отдела муниципального хозяйства необоснованно использовала внебюджетные средства в сумме 69,9 тыс.  леев.     Некоторые исполнительные органы (районов Кахул, Окница, Дрокия, Рышкань) местной публичной власти, нарушив действующее законодательство и нормативные акты, установили завышенные надбавки и доплаты к заработной плате, а также неправильно присудили классные чины государственным служащим.     В отсутствие контроля со стороны Главного финансового управления районов Кахул и Кантемир, а также и со стороны соответствующих Территориальных казначейств, исполнители бюджетов, нарушив ст. 5 Закона № 491-XIV от 09.07.99 г. и приказ Министерства финансов № 43 от 11.04.01 г. "Об утверждении Положения о внебюджетных средствах публичных учреждений", допустили поступление и расходование специальных средств без составления и утверждения смет доходов и расходов специальных средств. В некоторых учреждениях, финансированных из бюджета района Фэлешть, сметы доходов и расходов специальных средств были уточнены с превышением расходов над доходами в сумме 348,6 тыс.  леев.     Бюджеты районов Бричень и Окница были уточнены за счет источника доходов "Поступление специальных средств бюджетных учреждений" с нарушением требований ст. 27 Закона № 491-XIV от 09.07.99 г., не имея поступившие на момент уточнения суммы, превышающие годовой прогноз. При составлении смет доходов и расходов внебюджетных средств учреждений, финансируемых из бюджета района Басарабяска, не были включены остатки средств на начало года в сумме 152,6 тыс. леев и дебиторская задолженность за предыдущие годы в сумме 37,0 тыс. леев, а при утверждении бюджетов Чимишлии, Басарабяски и др. не были представлены приложения с тарифами на платные услуги, оказанные учреждениями, финансируемыми из соответствующих бюджетов.     Некоторые органы местной публичной власти первого уровня получили займы со сроком погашения в том же бюджетном году, объем которых превысил 5%  общей суммы собственных доходов, соответственно из бюджетов АТЕ второго уровня: Унгень - на 3420,1 тыс.  леев, Единец - на 501,5 тыс.  леев, Глодень - на 340,0 тыс. леев. Местные органы публичной власти первого уровня, а также второго уровня не предприняли необходимых мер по погашению этих займов. Так, за районом Унгень на 01.01.04 г. числился невозмещенный остаток (в том числе за предыдущие годы) по кредитам в размере 6748,8 тыс.  леев, за районом Сынджерей - 329,6 тыс. леев, за районом Кэлэрашь - 248,6 тыс. леев и др.     В нарушение требований ст. 12 Закона  № 491-XIV от 09.07.99 г. районный совет Окница для возмещения дополнительных расходов, произведенных некоторыми местными бюджетами, выделил средства в виде трансфертов в сумме 1,2 млн.  леев.     В нарушение требований ст. 4 Закона о республиканском и местных фондах социальной поддержки населения № 827-XIV от 18.02.2000 г. не были перечислены средства в размере, предусмотренном местными властями района Окница в сумме 84,3 тыс.  леев, а в нарушение ст. 41 Закона о социальной защите инвалидов № 821-XII от 24.12.91 г. - средства на вышеуказанные цели из бюджетов районов Окница - в сумме 214,8 тыс.  леев и Дондушень - 158,0 тыс. леев.     Главные распорядители бюджетов АТЕ Басарабяска и Хынчешть не утвердили сметы расходов районного бюджета на сумму 15,3 млн. леев и 2,1 млн.  леев соответственно.     В нарушение ст. 4 Закона № 1166-XIII от 30.04.97 г. должностные лица некоторых местных органов публичной власти закупили товары и услуги в обход процедуры публичных закупок. Такие случаи были установлены в районах: Басарабяска - 570,0 тыс. леев; Глодень - 200,3 тыс. леев и др.  Нарушив ст. 25 указанного закона и п. 4 Положения о закупке товаров и услуг путем запроса ценовых оферт, утвержденного Постановлением Правительства № 832 от 13.08.01 г. некоторые исполнители бюджета примэрии мун.  Бэлць необоснованно разделили сумму бюджетных средств для приобретения компьютеров, угля, для текущего ремонта и содержания дорог в общей сумме 2,2 млн. леев.  Аналогичные нарушения были выявлены и в районах Сынджерей, Унгень и др.     Нарушив ст. 18 Закона № 491-XIV от 09.07.99 г., в отсутствие Положения о порядке использования средств резервного фонда, утвержденного в установленном порядке, районный совет Яловень издал решение об использовании средств этого фонда в сумме 251,9 тыс. леев, превысив утвержденный лимит на 21,6 тыс. леев. Районный совет Ниспорень утвердил резервный фонд, превысив предусмотренный лимит (2%) на 132,7 тыс. леев.     Проверкой были выявлены нарушения при управлении и обеспечении целостности имущества. В нарушение ст. 7 Закона № 861-XII от 14.01.92 г. районный совет Теленешть (без договора), 5 примэрий района Хынчешть (бесплатная аренда) сдали в аренду помещения, а Бэлцкий муниципальный совет освободил некоторых экономических агентов от арендной платы, при этом снизив ее на стоимость ремонтных работ, не имеющих отношение к арендованному помещению.     В нарушение Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 09.10.95 г., районный совет Хынчешть бесплатно перевел на баланс АО "Moldtelecom" помещение площадью 125,2 м 2 , стоимостью 79,6 тыс.  леев. С нарушением этих же требований законодательства местный совет Пырыта, р-н Дубэсарь, передал бесплатно общественной ассоциации "Городок детства" лагерь отдыха для детей с балансовой стоимостью 766,2 тыс. леев. Территориальный кадастровый офис Орхей не зарегистрировал право собственности на сооружение "Городской стадион" стоимостью 164,0 тыс.  леев и ТКО Яловень - право аренды Дома культуры, на ремонт которого было израсходовано 100,0 тыс.  леев из резервного фонда района.     Совет уезда Кишинэу в течение 2 лет не взял на учет имущество ГП "Дом отдыха Fluxul Nistrului", переданное уезду согласно Постановлению Правительства № 1330 от 29.12.2000 г. Указанное имущество было взято на учет с нарушением пп. 21, 28 Положения, утвержденного Постановлением Правительства  № 688 от 09.10.95 г., и несоблюдением указания Правительства № 1311-27 от 20.01.03 г., т.е.  только 20.03.03 г., и впоследствии передано примэрии Моловата Ноуэ на основании решения совета уезда Кишинэу от 22.04.03 г. В свою очередь местный совет Моловата Ноуэ решил реорганизовать данное предприятие в предприятие коммунального обслуживания. Несмотря на то, что Дом отдыха находится в управлении Министерства сельского хозяйства (главный учредитель), министерство было отстранено от процедуры реорганизации. Примэрия Моловата Ноуэ, основываясь на решении местного совета № 19 от 13.12.01 г., не имеющего юридической силы, поскольку на тот момент вышеуказанные основные средства ему не принадлежали, сдало в аренду фирме "Ecanur Lux" OOO данное имущество на 10 лет. Впоследствии решением местного совета Моловата Ноуэ № 6/17 от 25.03.04 г. (без тендера и экспертизы стоимости объекта на момент продажи) была разрешена продажа Дома отдыха (капитального строения) через прямые торги фирме "Ecanur Lux" OOO за 128,0 тыс. леев, заниженной по сравнению с балансовой стоимостью (155,6 тыс. леев) на 27,6 тыс. леев.     Были выявлены нарушения порядка организации и ведения бухгалтерского учета, составления и представления финансовых отчетов. Так, примэрия Стурзовка, р-н Глодень, необоснованно, по состоянию на 01.01.03 г., на 398,7 тыс. леев увеличила кредиторскую задолженность и на 01.01.04 г. снизила фактические расходы на 239,7 тыс. леев. Также необоснованно на 2,8 млн. леев была снижена дебиторская задолженность ООО " Balţi -Gaz" перед бюджетом района Сынджерей по строительству газопровода Александрень-Сынджерей. В отчете бюджета района Кэлэрашь необоснованно увеличилась кредиторская задолженность примэрии Сипотень по разделу "Капитальные вложения" - на 27,5 тыс. леев. Была установлена разница в сумме 309,8 тыс. леев в данных, отраженных в годовом отчете об исполнении бюджета района Басарабяска с данными бухгалтерского учета.     Нарушив требования ст. 15 и 16 Закона  № 426-XIII от 04.04.95 г., примэрия Паркань, район Шолдэнешть, не отразила в бухгалтерском учете незавершенное здание общеобразовательной школы стоимостью 2,4 млн.  леев. Из средств в сумме 290,0 тыс. леев, профинансированных в соответствии с Постановлением Правительства № 1520 от 18.12.03 г., примэрия Паркань перечислила 241,0 тыс. леев фирме " Protecţia " АО, списав их без подтверждающих документов.  Не были отражены в бухгалтерском учете работы  по газификации местности Брезоая района Штефан Водэ в сумме 322,2 тыс.  леев (незавершенное строительство).     На основании решения совета района Тараклия  главное финансовое управление Тараклии в отсутствие сметы расходов приобрело и бесплатно выделило муниципальному предприятию " Apă-C anal" Тараклия основные средства на сумму 546,0 тыс. леев. Бухгалтерия районного совета в отсутствие документов, подтверждающих приобретение,  взяла на баланс стоимость жилого помещения на сумму 82,0 тыс. леев. Вместе с тем на ремонт данного помещения из бюджета района Тараклия было отвлечено 25,0 тыс. леев. Также с бухгалтерского учета была снята стоимость "Материальных активов в процессе производства" в размере 10223,8 тыс. леев. Примэрия Абаклия, р-н Басарабяска, необоснованно сняла с бухгалтерского учета основные средства в сумме 3789,1 тыс. леев (объекты социального  назначения, полученные от ПСХК "Каля Басарабией").     В результате проведенной в период проверки инвентаризации в примэрии Згурица, р-н Дрокия, была установлена недостача материальных ценностей (находящихся в управлении бывшего примара г- на В.Гуцу),  которая по состоянию на 16.04.04 г. составила 1,8 млн. леев.     Некоторые распорядители кредитов первого и второго уровня списали имущество в нарушение пп. 7, 9, 10 Положения о списании пришедших в негодность ценностей, относящихся к основным средствам, утвержденного Постановлением Правительства №  500 от 12.05.98 г. (р-ны: Леова - 2,5 млн.  леев, Резина - 333,6 тыс.  леев).  В то же время в отсутствие контроля со стороны руководителей бухгалтерских служб была допущена необоснованная передача, списание материальных ценностей, без документального подтверждения в сумме 1606,9 тыс. леев, в том числе в районах: Хынчешть - 1342,1 тыс.  леев, Леова - 240,1 тыс.  леев, Басарабяска - 14,9 тыс. леев, Чимишлия - 9,8 тыс.  леев  и др.     Выборочная проверка сметной документации и актов приемки ремонтно-строительных работ выявила превышения в сумме 203,6 тыс. леев. Так, в нарушение Постановления Правительства № 1570 от 09.12.02 г. при составлении некоторыми исполнителями бюджета района Окница сметной документации и актов приемки-сдачи ремонтных работ были завышены сметные нормы ресурсным методом на 145,5 тыс.  леев, а в результате увеличения расходов на управление и уровня рентабельности объем ремонтных работ дорог г. Глодень увеличился на 44,4 тыс. леев  и г. Рышкань - на 13,7 тыс. леев.     В результате проверки были установлены и другие нарушения, изложенные в актах проверок соответствующих АТЕ.     Установленные нарушения и недостатки являются следствием несоблюдения исполнительными и представительными  властями районов и мун.Бэлць действующего законодательства при составлении, утверждении и исполнении бюджетов, а также неэффективного управления принадлежащим им имуществом.     Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, выявленные проверкой,  и на основании ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1.  Проинформировать Правительство Республики Молдова о нарушениях и недостатках, выявленных при составлении и исполнении бюджетов районов и бюджета мун. Бэлць, для принятия мер, посредством территориальных офисов Государственной канцелярии, в рамках компетенции.     2.  Предупредить председателей районов и примара мун. Бэлць о многочисленных нарушениях действующего законодательства, выявленных при  составлении и исполнении соответствующих бюджетов на 2003 год, и потребовать от них в качестве распорядителей кредитов:     2.1. составить программы мероприятий по устранению недостатков, выявленных в течение проверки, и наложению дисциплинарных санкции в соответствии с действующим законодательством на должностных лиц исполнительных властей, допустивших нарушения при составлении  и исполнении соответствующих бюджетов на 2003 год, а также и при управлении бюджетными средствами;     2.2.  обеспечить реальное прогнозирование доходов и расходов, а также полное и своевременное поступление установленных доходов;     2.3.  обеспечить соблюдение законодательства при:     - получении кредитов с выполнением договорных условий;     - формировании и использовании внебюджетных средств;     - заключении договоров на товары для государственных нужд;     - создании и использовании резервного фонда и местных фондов социальной поддержки населения;     - аренде и передаче имущества с одного баланса на другой;     2.4. не допустить незаконное уточнение бюджетов и обеспечить поддержание бюджетного равновесия;     2.5.  обеспечить в районах и мун. Бэлць интегральный контроль достоверности дебиторской и кредиторской задолженности, в том числе с просроченным сроком исковой давности, и принять меры в соответствии с действующим законодательством;     2.6. не допустить отвлечение бюджетных средств в нарушение требований законодательства;     2.7. направить на рассмотрение районным советам и совету мун. Бэлць материалы проверок, проведенных Счетной палатой;     2.8. принять меры по устранению нарушений, выявленных в бухгалтерском учете местных органов публичной власти второго уровня.     3.  Предложить председателю района Хынчешть обеспечить принятие мер по ведению в примэриях учета задолженностей физических лиц по земельному налогу (пастбищам) с восстановлением в бухгалтерском учете задолженностей, погашенных за счет соответствующих местных бюджетных средств.     4. Потребовать от председателей районов Леова, Резина, Басарабяска, Чимишлия принять меры по восстановлению в бухгалтерском учете имущества на сумму 2,74 млн.  леев, 333,6 тыс. леев, 14,9 тыс.  леев  и 9,8 тыс. леев, соответственно.     5. Предложить районным советам и совету мун.Бэлць рассмотреть результаты проверок, проведенных Счетной палатой, и принять в рамках компетенции соответствующие меры по устранению выявленных нарушений, обеспечив соблюдение законодательства при утверждении бюджетов на следующий бюджетный год. Одновременно проинформировать  прокуратуру мун. Бэлць  о передачи жилого помещения по ул. Сучава, 16,  физическому лицу Т.Паскарь.     6. Потребовать от председателей районов Яловень и Орхей зарегистрировать в территориальных кадастровых офисах права аренды и, соответственно, собственности  на указанные здания.     7. Предложить районному совету Тараклии принять меры в соответствии с действующим законодательством по восстановлению в районном бюджете отвлеченных средств в сумме 25,0 тыс. леев.     8. Потребовать от Государственной строительной инспекции принять меры по  осуществлению контроля (в рамках компетенции) за составлением сметной документации и актов выполненных работ по ремонту дорог в районах  Окница, Глодень, Рышкань.     9.  Направить Центру по  борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией материалы проверки для рассмотрения в рамках компетенции в соответствии со ст. 5 Закона № 1104-XV от 06.06.02 г.     10.  Проинформировать Министерство финансов о нарушениях и недостатках, выявленных при  утверждении и исполнении бюджетов районов и бюджета мун. Бэлць, и предложить пересмотреть порядок отражения в отчетах об исполнении бюджетов АТЕ уточнений за счет остатка свободных средств на начало года и средств, полученных  в отчетном году из государственного бюджета по долгам за предыдущий год.     11. Настоящее постановление довести до сведения Президента Республики Молдова и Парламента.     12. Об исполнении пп. 3-10 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.               ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                Василе ПЕНТЕЛЕЙ  Кишинэу, 2 июля 2004 г. № 45.           