    HKKO4/2002 Внутренний номер:  306158  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4 от  11.01.2002   о результатах проверки  исполнения договорных обязательств, предусмотренных в концессионном договоре, заключенном 06.07.95 г.  между Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "REDECO" L.T.D.  (США) на предмет разведки и разработки ресурсов нефти и газа в Республике Молдова  Опубликован : 14.03.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36-38 
    статья № : 10     Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя министра экологии, строительства и развития территорий г-на Н. Стратан, заместителя начальника управления природных ресурсов  департамента окружающей среды и природных ресурсов г-на Е. Александрова, заместителя министра энергетики г-на В. Карафизи, заместителя министра экономики  г-на М. Лупу, заместителя председателя компании по разработке  ресурсов "REDECO" (Молдова) г-на Р. Ревенко, главного инженера г-на И. Диулгер, рассмотрела результаты проверки  исполнения договорных обязательств, предусмотренных в концессионном договоре, заключенном 06.07.95 г. между Правительством  Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "RED E CO" L.T.D. (США) на предмет разведки и разработки ресурсов нефти и газа в Республике Молдова и у с т а н о в и л а: Концессионный договор, заключенный 06.07.95 г. между Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "REDECO" L.T.D. (США) на предмет разведки и разработки ресурсов нефти и газа в Республике Молдова, был утвержден Постановлением Правительства Республики Молдова № 621 от 07.09.95 г. на основании Постановления Парламента Республики Молдова № 495-XIII от 13.06.95 г. Этот концессионный договор (на  предмет освоения Вэленского месторождения нефти) был заключен в нарушение Постановления Правительства № 209 от 23.04.91 г., которым было утверждено Положение о государственном заповеднике "Prutul de Jos".  Пунктом 10 (абз. 3) данного положения запрещаются изыскательские работы и разработка месторождений полезных ископаемых на территории государственного заповедника "Prutul de Jos" (площадью 1691 га) и в охраняемой зоне шириной 1,5 км, факт, который негативно повлиял  на исполнении концессионного договора, поскольку Вэленское месторождение нефти полностью находится в государственном заповеднике "Prutul de Jos".   Впоследствии, через 6 дней со дня заключения концессионного договора, был принят Закон о концессиях   № 534- XIII от  13.07.95 г., который (ст. 11) предусматривает, что  земли природоохранного назначения не могут быть концессионированы. Согласно ст. 27 этого же закона Правительство должно было привести свои нормативные акты в соответствии с действующим законодательством, что не  было осуществлено и условия концессионного договора не были изменены.   Целью заключения Правительством данного договора были и есть разведка и разработка ресурсов нефти и газа на территории Республики Молдова,  представляющие новый этап в развитии отношений между этими сторонами, предусмотренный в Соглашении о намерениях, подписанном 16.12.94 г. премьер-министром Республики Молдова и председателем этой компании.   Концессионный договор (на 11 страницах), заключенный между Правительством и компанией "REDECO" L.T.D. (США) на предмет разведки и разработки ресурсов нефти и газа в Республике Молдова, не представляет собой совершенного документа. Основные задачи соглашения носят общий характер (разведка и разработка в течение 20 лет), не распределены и отсутствуют конкретные сроки. Договор не содержит данных об объеме и назначении инвестиций, экономическом эффекте концессии подземных ископаемых. В договоре не оговорены другие качественные и количественные  показатели договорных условий, кроме арендной платы. В целом договор является документом, который представляет недостаточный механизм для эффективного регулирования отношений с обеих сторон, факт, подтвержденный результатами реализации этого договора на протяжении почти 6 лет.   Из-за низкого уровня составления концессионного договора, отсутствия сотрудничества, контроля и надзора со стороны соответствующих  органов, а также отсутствия понимания проблемы со стороны предыдущих и  настоящего правительства (А. Сангели, И. Чубук, И. Стурза, Д. Брагиш и В. Тарлев) о ходе выполнения договорных условий компания "REDECO" не выполнила в полной мере договорные условия на предмет разведки и разработки ресурсов нефти и газа в Республике Молдова.   Несмотря на то, что согласно ст. 4 Закона о концессиях концессодателем является Правительство, а в соответствии с требованиями ст. 18 этого же Закона функции контроля и надзора принадлежат  Правительству,  последнее передало эти функции другим организациям. Так, для исполнения функций контроля и надзора были определены: главное управление Государственного  объединения по топливу - генеральный директор г-н Н. Черный (Постановление Правительства № 621 от 07.09.95 г.), департамент энергетики и энергоресурсов - начальник управления энергетики г-н И. Тимофти как представитель государства в  АО "Tirex-Petrol", впоследствии - заместитель генерального директора этого же департамента г-н В. Постолаки (Постановление Правительства № 992 от 27.10.97 г.). Правительство, нарушив требования ст. 4 указанного закона, Постановлением   № 161 от 26.02.2001 г. незаконно передало  функции   "concedent" Министерству окружающей среды и благоустройства территорий, которое до окончания проверки практически не предприняло никаких мер для того, чтобы условия концессионного соглашения были реализованы с наибольшей рациональностью и эффективностью.   Более того, для проведения проверки и надзора исполнения концессионного договора, заключенного между Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "REDECO" L.T.D. (США) на предмет разведки и разработки ресурсов нефти и газа в Республике Молдова, Постановлениями Правительства № 621 от 07.09.95 г., № 450 от 12.08.96 г., № 992 от 27.10.97 г., № 161 от 26.02.2001 г.  были образованы и модифицированы правительственные комиссии (В. Бобуцак, И. Гуцу, В. Косарчук), которые  в указанный период практически не действовали.   Согласно основным задачам концессионного договора (разведка и разработка Вэленского месторождения нефти в течение 20 лет начиная с 1995 года и Викторовского месторождения газа (р-н Кантемир) в течение 20 лет начиная с 1996 года; проведение сейсмических работ в зоне протяженностью 300-400 км начиная с 1996 года; разведочное бурение на территории Республики Молдова начиная с 1997 г.) и плану работы компания "REDECO" должна была пробурить в Вэленах 32 скважины и в Баймаклии - 18 скважин.   Несмотря на то, что Постановлением Правительства   № 719 от 24.10.95 г. концессионный объект был передан своевременно и юридически компания  располагала всем необходимым для деятельности в области, предусмотренной договором, в Вэленах компания не смогла провести буровые работы из-за разногласий с Министерством экологии, строительства и развития территорий. Так,  некоторые скважины - объекты, имеющие большое значение для Республики Молдова, не были пробурены.   Хотя компания "REDECO" в Республике Молдова действовала в области разработки ресурсов нефти и газа около 6 лет, она в соответствии с п. 1.3 концессионного договора не предоставила Правительству аргументированную информацию о геологическом анализе месторождений нефти и газа в Республике Молдова. Поэтому государство не  располагает другой информацией  о месторождениях нефти и газа, кроме той, которую имело на момент заключения концессионного договора.   Отчеты о деятельности компании "REDECO" в области разработки месторождений  нефти и газа, направленные Правительству и другим вышестоящим органам, содержат поверхностную информацию и повторяются из года в год, а проблемы компании (отсутствие подъездных путей  к скважинам, защита скважин и т. д.) были  адресованы для решения Правительству. Этот  факт свидетельствует о безответственном отношении компании к выполнению обязательств, взятых  в соответствии с данным договором.   Компания "REDECO", получив  право для бурения в месторождении 24 скважин, подготовила и представила Министерству экологии, строительства и развития территорий проект выполнения буровых работ в Вэленском месторождении нефти, разработанный в 1997 г. и состоящий из 5 томов, получив разрешение работать только со скважиной VAL-CD.   Несмотря на то, что компания "REDECO" имеет мировой  опыт в разведке и разработке месторождений нефти в государственных заповедниках, ее попытка составить некоторые проекты постановлений Правительства и Парламента для решения проблемы использования месторождения газа в государственном экологическом заповеднике "Prutul de Jos" департаментом охраны окружающей  среды (документ № 01-7/961 от 01.12.97 г.) была заблокирована по экологическим мотивам. Другим документом (№ 05-5-421/1013 от 22.12.97 г.) департамент запретил компании исполнить программу по бурению в Вэленском месторождении нефти   из-за того, что разработка месторождения нефти находится в периметре Государственного экологического  заповедника "Prutul de Jos".   Несмотря на то, что согласно требованиям п. 1.2 ст. "С" концессионного договора компания является ответственной за  монтаж производственного оборудования, необходимого для разработки каждой скважины и месторождения в целом (в т. ч. монтаж, эксплуатация и обслуживание насосов, генераторов и другого дополнительного оборудования, резервуаров для сбора нефти и соляных растворов, дорог, защитных  сооружений и изгороди и т. д.), эти   работы компанией "REDECO" не были  проведены по той причине, что  (из-за экологического конфликта) она не имела  полного доступа к концессионированному объекту, а пойма реки Прут, где находится Вэленское месторождение нефти, периодически затапливается. По этой причине компания не проложила дороги для нормального доступа и специальные платформы для скважин, пробуренных еще в 1960-1980 гг. в пойме реки Прут для добычи нефти, которые также в большинстве своем были затоплены.   К завершению проверки компания "REDECO" разрабатывала только скважину Вэленского месторождения нефти, оборудованную буровой  установкой старого образца, имеющую  продуктивность только 1,2-1,5 тонны в день. В то же время 01.10.2001 г. из данной скважины было добыто только 534,4 тонны нефти. Компания (не соблюдая требования п. 1.8 ст. "С" концессионного  договора, в котором  предусматривается, что Правительство за  использование  недр взыщет арендную плату в долларах США или неочищенной нефтью согласно данным счетчиков, установленных на выходе каждой скважины) еще с момента  добычи первой партии нефти не установила на выходе скважины счетчик. Компания "REDECO", нарушив условия концессионного договора, эксплуатировала без счетчика Вэленскую скважину по добыче нефти, чем нарушила требования ст. 15 Закона о бухучете № 426-XIII  от 04.04.95 г.   При этом, если бы инвестор использовал один из 3 комплектов современных насосов, приобретенных еще в 1995 году (на сумму свыше 50,0 тыс. долл. США), продуктивность и добытое количество нефти было бы намного больше.   На протяжении 1996-1999 гг. для добычи природного газа в Викторовском бассейне компания "REDECO" отремонтировала 2 скважины  (из пробуренных еще в 1960-1980 гг.) и пробурила еще 8 скважин (одну  VIC-Т - с хорошей продуктивностью, другую -  низкопродуктивную, а остальные нефункциональные). Согласно представленной информации 3 скважины имеют производительность 12,0-15,0 тыс. м 3 газа в день. Всего за указанный период компания использовала только одну скважину (две были в резерве), через которую было добыто 0,969 млн. м 3 природного газа, реализованного  населению коммуны Баймаклия (150 жилых домов) и хлебокомбинату этого же населенного пункта.   Достоверность объема добытого природного газа также поставлена под сомнение, потому что компания, не соблюдая требования п. 1.8 ст. "С" концессионного договора, еще с момента добычи первой партии не установила счетчик на входе газа в систему.  Учет газа ведется согласно данным счетчиков, установленных у потребителей.   Объем природного газа, добытого компанией "REDECO", из года в год уменьшается (если в 1999 году было добыто 266,2 тыс. м 3 ,  то в 2000 г. - 230,5 тыс. м 3 ,  а в 2001 году (9 месяцев) - 166,2 тыс. м 3 ).   В проверяемый период деятельности компания "REDECO" реализовала нефти и газа на общую сумму 1267,9 тыс. леев и газа - 380,0 тыс. леев. Сумма арендной платы (20% от объема реализованных продуктов) составила 253,6 тыс. леев и была перечислена в государственный бюджет.   Несмотря на то, что компания "REDECO" (для развития системы реализации добытого газа) еще 24.10.97 г. осуществила инвестиции в газопровод вблизи г. Комрата и мест. Конгаз, 13.05.98 г. заключила с  АО "Moldova-gaz" договор № 52/01 о поставке природного газа  через систему транспортировки и распределения АО "Moldova-gaz" в пунктах сдачи-приемки, эти меры и обязательства не были выполнены, а возможность компании развить рынок реализации газа осталась без изменений.   Компанию "REDECO-Молдова" ООО, в рамках объекта концессии, государственные органы необоснованно вынудили получить лицензию на разработку месторождений, производство, транспортировку природного газа и т. д., а в соответствии со ст. 13 (п. 5) Закона о концессиях,  концессионер  освобожден  от получения лицензий на проведение деятельности в рамках концессионного объекта.   Счетная палата, учитывая установленные нарушения и недостатки при исполнении концессионного  договора, заключенного  06.07.95 г.  между Правительством Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "REDECO" L.T.D. (США) на предмет разведки и разработки ресурсов нефти и газа в Республике Молдова, и на основании ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить неудовлетворительный уровень реализации двухсторонних обязательств, предусмотренных в концессионном  договоре, заключенном 06.07.95 г. между Правительством  Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "REDECO" L.T.D. (США) на предмет разведки  и разработки ресурсов нефти и газа в Республике Молдова и предложить Правительству Республики Молдова:   а) определить степень ответственности должностных лиц, в т. ч. из бывшего Министерства окружающей среды и благоустройства территорий, не выполнивших своих обязательств в соответствии с требованиями Закона о концессиях № 534-XIII от 13.07.95 г. в части исполнения концессионного договора;   b) модифицировать концессионный договор, заключенный 06.07.95 г. между Правительством  Республики Молдова и компанией по разработке ресурсов "REDECO" L.T.D. (США) на предмет разведки и разработки ресурсов нефти и газа в Республике Молдова, учитывая весь спектр и особенности концессионированного объекта;   с) восстановить деятельность Правительственной комиссии в соответствии с требованиями Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 161 от 26.02.2001 г., на предмет выполнения компанией "REDECO" обязательств, предусмотренных в концессионном  договоре;   d) создать при Правительстве рабочую группу, состоящую из специалистов вышестоящих органов, заинтересованных в рациональном и эффективном исполнении концессионного  договора;   е) принять меры по ведению учета, регистрации, систематизации и информатизации в части разработки и использования ресурсов нефти и природного газа  в стране;   f) разработать Национальную программу разведки и разработки ресурсов нефти и газа в  Республике Молдова;   g) разрешить экологический  спор на предмет бурения нефтяных скважин в Вэленском месторождении, которое  полностью находится в государственном экологическом заповеднике "Prutul de Jos".   2. Проинформировать Парламент Республики Молдова о неудовлетворительном исполнении концессионного договора, заключенного 06.07.95 г. между Правительством и компанией по разработке ресурсов "REDECO" L.T.D. (США) на предмет разведки и разработки ресурсов нефти и газа в Республике Молдова и предложить заслушать Правительство об исполнения требований Постановления Парламента Республики Молдова № 495-XIII от 13.06.95 г., а также решить экологический спор, возникший  в процессе исполнения компанией "REDECO" концессионного договора.   3. Предложить Правительственной комиссии по контролю за исполнением концессионного договора предпринять эффективные меры по соблюдению государственными органами требований ст. 13 (п. 5) Закона о концессиях № 534-XIII от 13.07.95 г.   4. О результатах проверки проинформировать Президента Республики Молдова для возможного принятия мер.   5. Об исполнении требований пп. 1 и 3 настоящего постановления проинформировать Счетную  палату в течение одного месяца.   6. Настоящее постановление обязательно  к исполнению.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                       Василе ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 11 января 2002 г.   № 4.      