    HKKO3/2000 Внутренний номер:  306117  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  28.01.2000   о результатах проверки финансово-экономической деятельности Департамента стандартов, метрологии и технического надзора  Опубликован : 20.04.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 042 
    Промульгирован : 28.01.2000    Счетная палата  Республики  Молдова, рассмотрев результаты  проверки финансово-экономической деятельности Департамента стандартов, метрологии и  технического  надзора  (далее - Департамент) в период с  1997  по  (9 месяцев)  1999 гг., в присутствии директора Департамента г-на М.Рэдукан, директоров,  подчиненных Департаменту государственных предприятий, таких как: Национальный центр стандартизации, метрологии и сертификации (далее - НЦСМС) - г-н И.Максиан; Национальное агентство по техническому надзору (далее  - НАТН) - г-н Н.Шупрович; Центр аккредитации и аттестации (далее -  ЦАА) - г-н Д.Чимпоеш, главный бухгалтер Департамента - г-жа Е.Ребежа; а   также   главного  консультанта  Госканцелярии  -  г-на   А.Василаке; заместителя  генерального директора Департамента таможенного контроля  - г-на   С.Хадыркэ,  начальника  управления  Департамента  приватизации  и управления  государственным  имуществом  - г-на  Ш.Гребенча,  начальника управления Министерства финансов - г-жи С.Гроза,  у с т а н о в и л а:  Согласно Закону   Республики   Молдова  \"О  внесении   изменений   и дополнений  в Закон о Правительстве\" N 37-XIII от 05.04.94г.  вследствие упразднения   Государственного   департамента  технического  надзора   и Департамента  стандартов  и  метрологии был основан один  Департамент  - Департамент стандартов, метрологии и технического надзора.  До настоящего  времени Департамент действует на основании Положения, принятого Постановлением Правительства N 776 от 25.10.94г., без внесения соответствующих изменений согласно Закону о стандартизации N 590-XIII от 22.09.95г. и Закону о метрологии N 647-XIII от 17.11.95г.  Постановлением  Правительства  N  354 от 27.05.94г.,  с  изменениями согласно Постановлению Правительства N 508 от 02.06.97г. была утверждена численность  центрального аппарата Департамента в количестве 28  единиц, по  состоянию  на  02.06.97г.  - численность аппарата  сокращена  до  23 единиц.  Согласно  законам  о государственных бюджетах  были  утверждены бюджетные  ассигнования  центрального  аппарата на 1997 г. в  сумме  210 тыс.леев,  на  1998 г. - 200 тыс.леев, в 1999 г. - только 153  тыс.леев, фактически  за  этот  период из бюджета было  выделено,  соответственно, 204,6;  166,4;  153  тыс.леев. В целом Департаменту  были  предусмотрены бюджетные  ассигнования  в  1997, 1998, 1999  гг.  соответственно  1330; 1183,6;  638  тыс.леев,  а  фактически  выделены  1103,3;  875,8;  813,3 тыс.леев.  Исходя из недостаточного  объема  бюджетных  ассигнований,  с  целью сохранения  той же структуры Департамент на примере Национального центра стандартизации,  метрологии  и  сертификации  (НЦСМС),  действующего  на самофинансировании  в составе Департамента, начал реорганизацию  отделов как  в  составе  центрального аппарата, так и в  составе  подразделений, образовав  на основе некоторых государственные предприятия (в  отдельных случаях   -   с  нарушением  существующего  законодательства).  Так,   в проверяемый  период Департамент (в учредительных документах значится как учредитель)  образовал 3 государственных предприятия (Центр аккредитации и  аттестации,  Центр  по техническому надзору  за  вооружением  (ЦТНВ), Национальное агентство по защите прав потребителей (НАЗП), а Департамент приватизации    и   управления   государственным   имуществом   разрешил регистрацию  последних,  игнорируя  тем самым  Закон  о  государственном предприятии   и   Постановление   Правительства  N833   от   04.09.97г., предусматривающие   образование  государственных  предприятий   решением  равительства.  Не  располагая  средствами для  учреждения  последних  и нарушая   ст.4(2)  Закона  о  государственном  предприятии,  Департамент обратился  в  НАТН,  которое  действовало в его составе  с  просьбой  об участии   в   качестве  учредителя  для  образования   ЦАА,   потребовав перечисления  12  тыс.леев  в уставный фонд  последнего.  Из  финансовых средств  НАТН  также  был  образован уставный фонд  ЦТНВ  на  сумму  0,9 тыс.леев,  а  НЦСМС  было перечислено 0,9 тыс.леев в  уставный  фонд  ГП \"Национальное  агентство  по  защите  прав  потребителя\",  образованного 25.05.99     года.    Руководство    ГП    НЦСМС    (г-н     И.Максиан), перерегистрированного   02.12.98г.,  не  соблюдая  ст.1  (5)  Закона   о государственном  предприятии,  которая предусматривает, что  в  названии госпредприятия  обязательно указывается \"Государственное предприятие\"  и на печати название предприятия, не указало ни на печати, ни на фирменных бланках правильное название \"Государственное предприятие\".  Продлив срок  реорганизации,  Департамент перевел из его  состава  в состав   НЦСМС   3  государственные  инспекции  и  специалистов   отдела стандартизации  и  метрологии,  а  в состав  НАЗП  -  7  государственных инспекций,   уполномочив   таким  образом  подчиненные   государственные предприятия  и  вновь созданные функции метрологии, а также  функции  по обеспечению  технической  безопасности на предприятиях и на  объектах  с высокой  степенью  риска,  функциями  по  лицензированию,  аккредитации, сертификации, контроля, а также государственного надзора.  Бюро стандартизации, созданное Постановлением Правительства N 462 от 29  июня  1992  года с целью разработки  и  продвижения  государственной научно-технической   политики  в  области  стандартизации,   метрологии, сертификации,  а также интегрирования Республики Молдова в европейскую и мировую   экономическую   систему  со  статусом   научной   организации, финансированной из бюджета, в 1998 году действовало только на протяжении I  квартала,  а  начиная с 31.03.98г. его сотрудники были  переведены  в НЦСМС.  Из предусмотренных для финансирования 125 тыс.леев были выделены только 31,3 тыс.леев.  Чтобы сохранить  Департамент  с бюджетным финансированием в  составе центрального аппарата сохранились: финансово-экономическое управление (5 штатных  единиц), отделы кадров, геологического контроля и  радиационной защиты  (по  2  штатные единицы),  деятельность  которых  ограничивается распределением   бюджетных  средств,  ведением  бухгалтерского  учета  и регистрацией  писем.  В  составе центрального аппарата  Департамента  не действует    отдел    стандартизации,   метрологии    и    сертификации, предусмотренный  в  штатном  расписании. Не создан отдел  координации  и обобщения работы Департамента.  Не выполнив требования   Постановления   Правительства  N   363   от 25.06.96г. \"Об организации деятельности по стандартизации и метрологии\", а  также  Постановления Счетной палаты N 18 от 05.06.97г.,  Департамент, совместно   с   Министерством  финансов,  Министерством  экономики,   не выработал  и  не представил Правительству на утверждение согласно  ст.20 Закона  о  стандартизации и ст.32 Закона о метрологии,  реальный  способ поддержания   и   финансированния   деятельности  в  этой   области   из государственного бюджета и накопления Департаментом собственных средств, для  проведения этих работ, вследствие чего не выполнена Государственная программа   стандартизации   по  созданию  и  утверждению   национальных стандартов,  согласно которым в 1996-1997 гг. предусматривалось  создать 248 национальных стандартов, а фактически созданы только 68.  Осталась неутвержденной   Национальная   программа   стандартизации, разработанная  на  1998-2000  гг. Согласно этой программе, в  1998  году предусматривалось  разработать  51 национальный стандарт,  а  фактически разработано только 25.  Из 27 специальных   технических   комитетов  по  стандартизации   на протяжении   1997-1998  гг.,  соответственно,  19  и  16  комитетов   не разработали  ни  одного стандарта. Не решена и проблема  пересмотра  уже принятых  304 республиканских стандартов, срок действия которых истекает в 2000 году.  Департамент не  обеспечил выполнение требований Закона о  метрологии (ст.21) и Программы стандартизации и метрологии в области декларирования всеми   учреждениями   и   организациями  всех   измерительных   средств национальному    органу   метрологии   для   обязательного    проведения государственного  контроля и метрологического надзора. Всего в 1997 году измерительные  средства  задекларировали 352 экономических агента,  а  в 1998  г. - 200 (из 80 тысяч экономических агентов, зарегистрированных  в республике).  Не внедрена автоматизированная система учета измерительных средств,  задекларированных  экономическими агентами. Не были  проверены все отрасли, определенные Законом о метрологии.  В проверяемый  период не принято ни одного постановления совместно с отраслевыми  министерствами в области метрологии, а результаты проверок, проведенных  Метрологической  инспекцией, вследствие  которых  выявились нарушения  метрологических  норм и правил у 140  экономических  агентов, показывают,  что  отраслевые  министерства службы  по  стандартизации  и метрологии действуют неудовлетворительно и не влияют на работы в области стандартизации и метрологии, проведенные в соответствующих отраслях.  Одновременно  с переводом государственных инспекций из  центрального аппарата  в  подчинение  хозрасчетных  предприятий  Департамент  потерял эффективность  при  проведении  проверок,  направляя  все  свои  силы  и внимание  на  получение  средств  для  существования  от  контролируемых экономических  агентов.  Выявив нарушения в период проведения  некоторых проверок,  не были приняты необходимые меры в соответствии с законом  по привлечению  к  ответственности  ответственных лиц, не  были  составлены протоколы   об  административной  ответственности.  Некоторые  проверки, определяющие  уровень выполнения услуг и качество товаров, имели  скорее формальный  характер, негативно отразившись на выполнении  Департаментом функций  (предусмотренных в своем положении) по охране здоровья и  жизни людей, защите окружающей среды.  Так, на протяжении  1998 года один инспектор НЦСМС провел в  среднем всего  лишь  2-3 проверки в месяц, а один инспектор Центра  защиты  прав потребителя и контроля за качеством услуг - и того меньше (1,9 проверки).  На протяжении   1998  года  уменьшилось  количество  предприятий,  у которых  были  выявлены нарушения требований нормативных  документов  по стандартизации  и  метрологии.  В  этот же период  из  1818  проверенных экономических  агентов - у 938 агентов (51,7%) имелись нарушения,  тогда как  в  1997  году  из 1479 проверенных экономических агентов  -  у  949 (64,2%).  Ухудшилась деятельность по применению санкций к  экономическим агентам, которые нарушают действующее законодательство. Так, в 1998 году были  применены  штрафные санкции к 451 экономическому агенту  на  сумму 344,1  тыс.леев,  а в 1997 году - к 632 экономическим агентам  на  сумму 868,3   тыс.леев.  Сократилось  и  количество  составных  протоколов  по привлечению к административной ответственности (с 536 в 1997 году до 526 в 1998 году).  В 1998 году только   277  (61,4%)  экономических  агентов  заплатили добровольно  штрафы на сумму 176,3 тыс.леев, тогда как в 1997 году - 430 (68,0%) на сумму 584,4 тыс.леев.  Руководство Департамента  не  обеспечило  учет и  анализ  выполнения решений,   принятых  на  основе  материалов,  направленных  в   судебные инстанции,  а  также не владеет реальной ситуацией о мотивах  отказа  по данным   материалам  и  невыполнения  принятых  судебных  решений,   что негативно отражается на эффективности деятельности Департамента.  Во многих случаях  проведенные  у экономических агентов  проверки  в области предоставления услуг ограничиваются выявлением отсутствия Закона о   стандартизации,   Закона   о  метрологии,  Закона  о   защите   прав потребителей, а также и отсутствия руководства по торговле, книг жалоб и предложений,  но  не раскрываются допущенные в этой отрасли нарушения  и недостатки.  Начиная с 03.02.97г.,   Инспекция  по  защите  прав  потребителей  и контроля  качества услуг (с 02.04.98г. Центр по защите прав потребителей и  контроля  за  качеством услуг) при Департаменте,  финансированная  из государственного  бюджета, основала в районах республики 14 филиалов для упрощения   проведения   проверок  на  местах.  Не  соблюдая   Закон   о государственном    предприятии   и   Закон   о   предпринимательстве   и предприятиях,  данные  филиалы, и вышеназванный центр при  Департаменте, получающие  заработную  плату  за  проделанную  работу  в  Департаменте, предоставляли   отчеты   хозрасчетному  ГП  \"Центр  по  сертификации   и метрологии\".    Таким   образом,   Департамент   потерял   контроль   за деятельностью   инспекции,  а  его  сотрудники,  пользуясь   отсутствием контроля   со   стороны   Департамента,  позволили   себе   спланировать минимальное  количество  проверок и получить дополнительно из  бюджетных средств    значительные    суммы   за   командировки,   фактически    не осуществленные,   предоставляя  для  оплаты  фальшивые  чеки  за  оплату гостиничных услуг.  В соответствии с командировочными удостоверениями и предоставленными авансовыми  отчетами  специалисты филиалов находились в командировках  в Кишинэу  в  среднем  по 10 дней в месяц, а в некоторых случаях -  по  16 дней,  тогда  как  на проверках - по 6 рабочих дней и  меньше.  Так,  на протяжении 1998 года инспектор филиала Унгень находился в командировке в Кишинэу  109  дней, сумма командировочных расходов составила  2202  лея, тогда  как  на проверках он находился только 87 дней; инспектор  филиала Бричень,  соответственно,  -  103  дня, выплачена сумма  2988  леев,  на проверке  - 59 дней; инспектор филиала Резина - 102 дня, выплачена сумма 2733 леев, на проверке - 41 день; инспектор филиала Дондушень - 81 день, выплачена  сумма  - 3496 леев, на проверке - 64 дня. В то  время,  когда инспектора  филиалов  находились в Кишинэу, целые группы инспекторов  из Кишинэу  \"отправлялись\"  в эти районы, якобы для  проведения  семинаров, проверки  деятельности  местных инспекторов или для проведения  проверок совместно с инспекторами данных филиалов.  Чаще всего инспекторы,  \"уезжающие\"  в районы сроком до 5  дней,  не составляли  на местах никаких актов проверки, в Департаменте нет никаких программ   по  проведению  семинаров  в  районах,  указанных  в  отчетах инспекторов.  В то время, когда    некоторые   инспектора   данного   Инспектората числились в командировках в районах, фактически они проводили проверки в Кишинэу  и наоборот. На протяжении 1998 года 20 сотрудникам Инспектората были выплачены из бюджетных средств командировочные на сумму 50 тыс.леев за  неосуществленные  командировки или осуществленные за более  короткие сроки, чем было указано в командировочных удостоверениях.  На оплату проживания  в  гостиницах по фальшивым чекам  затрачено  9 тыс.леев  (часть  из  них  - из  несуществующих  гостиниц),  из  которых начальнику  Инспектората  (г-же  Е.Пастух) за 120  командировочных  дней выплачены  командировочные, в том числе 3,7 тыс.леев, по фальшивым чекам - 1,6 тыс.леев.  На протяжении  1998  года Департамент совместно с  другими  органами контроля  и  отраслевыми  министерствами провел  412  проверок,  которые составили  14,6%  от всех проверок. Не принято ни одного  постановления, касающегося   результатов  проведенных  проверок  совместно  с   другими органами.  Так, 25-26 февраля  1998г. НЦСМС совместно с экономической  полицией сект.Чентру   произвел  проверку  на  муниципальном  предприятии  \"Piata centrala  din  or.Chisinau\"  для  определения  качества  рыбы  и  рыбных продуктов.  Контроль  выявил  большое количество продукции,  которая  не соответствовала  нормативным документам, а также отсутствие сертификатов происхождения  и соответствия. Вследствие отсутствия контроля со стороны работников  рынка продукция реализовывалась различными  производственными предприятиями  с  лотков и в не разрешенных санитарными службами  города местах,   без   наличия   учетного   номера.   Измерительные   средства, использованные     для     реализации    продукции,     находились     в неудовлетворительном   санитарном  состоянии,  что  делало   практически невозможным определение срока их проверки. Материалы данного контроля не были  рассмотрены  совместно  с  примэрией  мун.Кишинэу,  Департаментом, Экономической полицией и другими заинтересованными органами.  НЦСМС не предложил   рассмотрение  данных  материалов  на   коллегии Департамента  или  на  Техническом  совете,  ограничившись  составлением предписания   о   запрете  реализации  продукции  и  передаче   примэрии информации  о выявленных нарушениях. Не были применены никакие  штрафные санкции.   Более   того,   при   проверке   лаборатории   муниципального предприятия,  аккредитованной  Департаментом, констатировалось, что  она нарушает   методологию  изъятия  проб,  проведение  испытаний,  применяя непроверенное   оборудование  и  реактивы  с  осадками.  Без  применения предусмотренных  законодательством санкций НЦСМС 25.05.98г.  аннулировал предписанные запреты.  На протяжении   1998-1999  гг.  представители  НЦСМС,  совместно   с налоговой   инспекцией,   финансовой  гвардией,  приняли   участие   при уничтожении  конфискованных 1006 бутылок импортного пива и 4988  пакетов импортных   сигарет,   без  предварительного  проведения   лабораторного испытания.  НАТН не был выполнен   план  по  комплексным  проверкам  в   области технического   надзора.  На  1998  год  были  предусмотрены  комплексные инспекции  на 270 предприятиях, а было проинспектировано всего лишь  228 предприятий  (84,4%),  тогда как в 1997 году были проведены  комплексные проверки  на  294  предприятиях.  Не  принимая  соответственные  меры  в отношении  экономических  агентов,  с каждым годом  уменьшается  уровень устранения выявленных нарушений.  До настоящего  времени  ЦАА  действует,  не  располагая  нормативной базой.  В  своей  деятельности он руководствуется  нормативными  актами, выработанными    Управлением   сертификации,   координации   и   анализа Департамента,  одобренными  генеральным директором  (Основное  положение \"Acreditarea  laboratoarelor  de  incercare\" N  RG-01-07-92  и  основной порядок  \"Criterii generale si procedura de acreditare a organismelor ce efectueaza certificarea produselor omogene\").  Нарушив эти нормативные   акты  без  предоставления  документов   на аккредитацию,   а  также  без  решения  Совета  по  аккредитации  и  без утверждения  Положения сертификационного органа, Департамент,  незаконно зарегистрировав  08.06.94г. в Регистре национальной системы сертификации общество   \"Societe  Generale  de  Surveileance\"  (SGS),  Женева,  выдал последней  лицензию об аккредитации, согласно которой  \"Moldovastandard\" наделила  его правом деятельности в области сертификации и правом выдачи сертификатов  соответствия  типа \"Moldovastandard\" в отношениях с  любой страной, не будучи аккредитованной.  Лицензия выдавалась  на  5-летний  срок и могла  быть  автоматически обновлена на последующий 5-летний период, кроме случаев, когда изменение проделывалось  бы  одной  из  сторон - (другой) не позже  3  месяцев  до истечения   5  срока.  Располагая  такими  правами,  SGS  (Женева)  S.A. 21.03.95г. зарегистрировало в Государственной регистрационной палате при Министерстве  юстиции  Республики  Молдова филиал SGS (Молдова)  S.A.  с уставным  фондом в размере 10 тыс.долл.США (99% - доля S.A. SGS (Женева) и 1% - доля гражданина Швейцарии г-на Пиер Лук Брон).  В ходе различных    деловых   встреч   представители   фирмы    были неоднократно  предупреждены  \"Moldovastandard\" о нарушениях,  допущенных при  сертификации  продукции, потребовав от них в  дальнейшем  следовать действующему  законодательству.  Фирме  SGS, после  двухлетнего  периода деятельности    на   территории   Республики   Молдова,   Постановлением Департамента  N 21 от 10.03.97г., был аннулирован регистрационный  номер Регистра  национальной  системы  стандартизации и отозвана  лицензия  об аккредитации.  Нарушая п.3 выданной  лицензии, Департамент не предупредил фирму SGS 30  днями  раньше  о приостановки действия или  аннулировании  лицензии. Воспользовавшись  этим, SGS (Женева) S.A. продолжило свою  деятельность, будучи  и  далее  неаккредитованной. С одной  стороны,  НЦСМС  продолжал выдавать  фирме SGS (Молдова) S.A. бланки сертификатов (в июле 1997г.  - 1000  шт.,  в  апреле  1998г. - 1500  шт.,  но,  следуя  предоставленным отчетам, SGS за 1997 год выдало экономическим агентам 48 сертификатов, в 1998  году - 74 сертификата, за 9 месяцев 1999 года - 107 сертификатов), а  с  другой  стороны, SGS перечислило ЦАА,  подчиненному  Департаменту, 3%-ную  долю, предусмотренную в лицензии по состоянию на 01.10.98г., или 12,8  тыс.леев,  в  т.ч.  1250 швейцарских франков  (9012  леев)  -  SGS (Женева)   и  1731  лей  -  SGS  (Молдова),  за  проделанную  работу  по сертификации.  Даже  после  предупреждения Департамента  (ходатайство  N 15-6/10-149   от   01.12.98г.)   фирмы   SGS   (Женева)   о   том,   что сертификационная  деятельность, определенная в лицензии об  аккредитации от  08.06.1994  г.  (срок действия которой истек в июне 1999  года),  не может  быть  продлена,  отношения не прекратились. SGS  продолжает  свою сертификационную  деятельность,  а  ЦАА, ходатайством от  17.09.99г.  (N 23-18-4-102А),  просит  SGS (Женева) перечислить, начиная с IV  квартала с.г. 5%, а не 3% обязательных платежей, предусмотренных в лицензии (срок действия которой истек 08.06.99г.).  Ст.20 Закона   о   стандартизации  предполагает  один  из   способов финансирования деятельности по стандартизации - выделение суммы в 5%-ном размере  от  стоимости  испытаний в  лабораториях,  аккредитованных  для осуществления аудиторской проверки. Основываясь на этом, ЦАА заключил со всеми  органами  и  аккредитованными лабораториями договора,  в  которых последние берут на себя ответственность выплачивать каждый квартал 5% от стоимости проведенных работ в области аккредитации.  Средства, накопленные за 9 месяцев 1999 года, в сумме 133,8 тыс.леев (33,3%  от  общей  прибыли)  были использованы  как  для  финансирования Центра,  так  и  для проведения испытательных  работ  в  аккредитованных лабораториях, получив тем самым прибыль на сумму 94,9 тыс.леев.  Департамент,   наделенный   правом  на  выдачу  лицензий,   согласно постановлениям Правительства N 888 от 19.09.97г.; N 110 от 02.02.98г.; N 859  от  13.08.98г.  \"О  регулировании отдельных  видов  деятельности  в Республике  Молдова\",  а  в июне 1999 года согласно  Закону  о  внесении изменений   и  дополнений  в  Закон  о  лицензировании  отдельных  видов деятельности, передал свои функции подведомственным предприятиям НЦСМС и НАТН,  учитывая  то, что эта работа в составе  Департамента  выполнялась отделами,  которые  были  переведены в состав этих  предприятий.  Данные предприятия  принимают  постановления  о выдаче  лицензий  на  основании данных  проведенных экспертиз инспекциями и выполненных за  определенную плату, рассчитанную согласно тарифам, утвержденным Департаментом. Бланки для лицензий печатаются и НЦСМС и НАТН, и они отличаются друг от друга.     НЦСМС и НАТН  при определении стоимости лицензий нарушили совместные Постановления  Министерства финансов и Министерства экономики N 15-р î т 08.08.97г.  и N 33-р от 21.05.98г. и перечислили в бюджет в  проверяемый период  плату  за лицензии, соответственно, на 13960 леев и  11800  леев меньше предусмотренных в отмеченных постановлениях.  Нарушая Положение о правилах выдачи лицензий на выполнение некоторых видов  работ  в  РМ, одобренное Постановлением Правительства  N  110  от 02.02.98г., не соблюдались сроки выдачи лицензий.  Не выполнив требования  Постановления Счетной палаты N 18 от 5  июня 1997  года,  Департамент таможенного контроля не предпринял  необходимых мер  по соблюдению требований Закона о защите прав потребителей, а также и  Постановления Правительства N 414 от 13 июня 1994 года \"О  проведении сертификации   продукции  в  Республике  Молдова\",  позволив  тем  самым некоторым  экономическим  агентам  проезд через границу с  товарами,  не прошедшими обязательную сертификацию.  Проверки, выполненные  подотделами  Департамента,  установили,  что, нарушая  действующее  законодательство,  в  республику  импортируется  и продается целый ряд продукции без сертификатов соответствия. Только за 5 месяцев  1999  года,  осуществив 214 проверок продажи  товаров  широкого потребления,   в  186  случаях  было  выявлено  отсутствие  сертификатов соответствия   продаваемых   товаров.  Как  правило,  без   сертификатов соответствия  импортируются  в республику стиральный  порошок,  шампуни, запасные части для автомобилей из Турции и Болгарии, минеральная вода из Румынии, соль, пищевая сода из Украины и т.д.  Администрация   НЦСМС  допустила  в  проверяемый  период   некоторые нарушения  Налогового  кодекса.  Так, не соблюдая ст.18  (g)  Налогового кодекса,  не  был  удержан  подоходный налог с  дохода  физических  лиц, полученный    от   предоставления   беспроцентного   денежного    займа, соответственно, на сумму 112,3 тыс.леев в 1998 году и 176,5 тыс.леев в I квартале  1998 года, и от предоставления различной помощи на сумму  60,0 тыс.леев.  Согласно ст.1 (абз.5) Закона об администрировании подоходного налога  и  введении  в  действие  разделов I  и  II  Налогового  кодекса следовало перечислить в бюджет подоходный налог на сумму 15,7 тыс.леев.     Нарушив ст.24    Налогового   кодекса,   сверхнормативные   затраты, установленные  Правительством, допущенные при выплате командировочных, и другие  затраты,  не связанные с предпринимательской  деятельностью,  на общую  сумму 21,1 тыс.леев были вычтены из валовой прибыли  предприятия, уменьшив  налогооблагаемую  прибыль  и  налог на  прибыль  в  сумме  6,8 тыс.леев.  Центр, нарушая  в  1997 году Закон о подоходном налоге с  физических лиц  и  в  1998-1999 гг. Налоговый кодекс, приобрел у физических  лиц  5 автомобилей,  доход  которых  не  облагался  налогом,  а  начисленный  и перечисленный  в  бюджет  налог  был отражен в  бухгалтерском  учете  на завышение  стоимости автомобилей. ЦАА, нарушив ст.18 Налогового кодекса, оплатил  договора  за обучение, не облагая налогом доход на сумму в  4,5 тыс.леев, уменьшив тем самым подоходный налог на 1,6 тыс.леев.  Государственные  предприятия  НЦСМС и НАТН нарушили Указ  Президента Республики  Молдова  N  105 от 30.04.92г. \"О безотлагательных  мерах  по нормализации   налично-денежного  обращения  в  Республике  Молдова\"   и Положение Национального банка Молдова N 25/11-02 от 12 июля 1996 года \"О безналичных  расчетах  в Республике Молдова\", получая  от  экономических агентов наличные денежные средства за предоставленные услуги.  Вследствие проведенной   проверки  выявлены  и  другие  нарушения  и недостатки в финансово-экономической деятельности Департамента, которые, вместе  с  отмеченными, являются следствием несоблюдения  ответственными лицами  Департамента (г-д Д.Чимпоеш, И.Максиан, Н.Шупрович) действующего законодательства  и  других  нормативных актов, а также  низкого  уровня организации    юридической   и   финансово-экономической   деятельности;  неудовлетворительного  исполнения  возложенных  функций;  бездействия  в вопросе    предотвращения   нарушений;   нерационального   использования общественных   финансовых  средств;  неудовлетворительного  контроля  со стороны  Департамента  таможенного контроля (А.Стратан)  за  провозимыми через таможенную границу товарами, требующими обязательной сертификации, и  необходимого  предоставления сертификата соответствия, а также  и  со стороны   Департамента   приватизации   и   управления   государственным имуществом за образованием государственных предприятий.  Счетная палата,  учитывая  отмеченные  нарушения  и  недостатки,  на основании ст.25 Закона о Счетной палате N 312-XIII от 08.12.94г.   П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Потребовать   от  руководства  Департамента,  НЦСМС,  НАТН,   ЦАА (М.Рэдукан, И.Максиан, Н.Шупрович, Д.Чимпоеш):  1.1. привлечь     к    ответственности,    согласно     действующему законодательству,  лиц,  виновных  в  допущении  нарушений  и  недостач, выявленных проверкой;  1.2. разработать  и  выполнить  план  действий  по  ликвидации  всех нарушений и недостач, выявленных в процессе проверки;  1.3. провести   служебное  расследование,  касающееся  эффективности командировок,   осуществленных   сотрудниками  Департамента,   с   целью возмещения  причиненного ущерба, допущенного в результате выплаты  денег за командировки;  1.4. проверить  SGS \"Молдова\" S.A. на предмет использования  бланков сертификатов,  выданных НЦСМС, принять решение согласно законодательству Республики  Молдова  о  дальнейшей  деятельности этой  фирмы  в  области сертификации  товаров,  в соответствии с правилами Национальной  системы сертификации Республики Молдова;  1. 5. использовать   по   назначению  в  соответствии  с  Законом   о стандартизации  финансовые средства, полученные вследствие  перечисления 5% от стоимости испытаний в аккредитованных лабораториях;  1.6. организовать  учет и анализ материалов, направленных в судебные инстанции,  а  также  контроль за выполнением решений,  принятых  на  их основании.  2. Обратить внимание руководства:  2.1. Министерства  финансов,  Министерства  экономики,  Департамента стандартов,   метрологии   и   технического   надзора   (М.Рэдукан)   на невыполнение  Постановления  Счетной  палаты N 18 от 5 июня  1997  года, касающегося  составления  и предоставления Правительству к  рассмотрению способа  поддержания работ, финансируемых из государственного бюджета, а также    и   формирования   Департаментом   собственных   средств    для финансирования  работ  по  стандартизации и метрологии,  согласно  ст.20 Закона о стандартизации и ст.32 Закона о метрологии;  2.2. Департамента  таможенного  контроля (А.Стратан)  на  отсутствие необходимых   мер   по  соблюдению  требований  Закона  о  защите   прав потребителей и Постановления Правительства N 414 от 13 июня 1994 года \"О проведении сертификации продукции в Республике Молдова\" о перевозе через таможенную  границу  товаров,  подлежащих обязательной  сертификации,  с условием  представления сертификата соответствия и потребовать выполнить данные требования;  2.3. Департамента    приватизации   и   управления   государственным имуществом  (А.Олейник) на допущенные нарушения Закона о государственном предприятии N 146-XIII от 16.06.94г. и Постановления Правительства N 833 от  04.09.97г.,  допустившего  создание 3  государственных  предприятий, подчиненных  Департаменту стандартов, метрологии и технического надзора, и  потребовать провести вместе с Министерством финансов анализ бюджетных доходов  и  выявить  способ  дальнейшей деятельности  на  основании  или самофинансирования, или бюджетного финансирования.  3. Принять к сведению, что в период проверки:  3.1. г-н Д.Чимпоеш Постановлением N 831 от 09.09.99г. был освобожден от должности директора Департамента;  3.2. г-жа Е.Пастух  приказом Департамента N 33-С от 21.05.99г.  была освобождена  от  должности заместителя начальника Центра по защите  прав потребителей  и  контроля  за  качеством услуг  -  начальника  инспекции рассмотрения жалоб и контроля на территории;  3.3. сумма в   размере   7,1  тыс.леев,  выплаченная  с   нарушением действующего     законодательства     сотрудникам    Департамента     на командировочные  расходы,  была возвращена на счет казначейства,  будучи зачтена как финансирование на 1999 год;  3.4. предприятия,    подчиненные    Департаменту,   перечислили    в государственный  бюджет 56,9 тыс.леев, в том числе заниженные ставки  за выданные  лицензии  -  25,6  тыс.леев,  заниженный  подоходный  налог  с физических  лиц  -  22,9  тыс.леев, подоходный налог  с  прибыли  -  8,4 тыс.леев.  4. Предложить Правительству Республики Молдова пересмотреть основные обязанности  Департамента стандартов, метрологии и технического надзора, исходя из того, что в составе центрального аппарата последнего действуют только отдел кадров и бухгалтерия.  5. Об исполнении  пп.1  и 2 данного постановления  сообщить  Счетной палате в течение одного месяца.  6. Настоящее  постановление  может  быть  кассационно  обжаловано  в Высшей судебной палате в течение 10 дней со дня получения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Василе КОЗМА   Кишинэу, 28 января 2000 г.  N 3.    