    HKKO40/2004 Внутренний номер:  306165  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40 от  21.08.2004   о результатах проверки деятельности и эффективности расходования средств на содержание Главной государственной налоговой инспекции и территориальных подразделений в период 2003 года   Опубликован : 27.08.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 156-162 
    статья № : 25    Счетная палата  Республики Молдова в присутствии заместителя министра финансов г-на Г. Кожокару, начальника Главной государственной налоговой инспекции (ГГНИ) г-на М. Поп, заместителя начальника ГГНИ г-на И. Стурзу, заместителя начальника ГГНИ, начальника ГНИ по мун. Кишинэу г-на С. Пушкуцэ, а также других должностных лиц территориальных подразделений ГГНИ рассмотрела результаты проверки деятельности и эффективности расходования средств на содержание Главной государственной налоговой инспекции и территориальных подразделений в период 2003 года и у с т а н о в и л а:   В соответствии с Законом о государственном бюджете на 2003 год № 1463-XV от 15.11.02 г. (с последующими изменениями) и решениями публичных органов административно-территориальных  единиц доходы консолидированного бюджета были предусмотрены в общей сумме 6573,1 млн. леев, в том числе государственного бюджета - 4700,8 млн. леев. Фактические поступления в консолидированный бюджет составили 6619,7 млн. леев, из которых в государственный бюджет - 4572,8 млн. леев. План консолидированного бюджета по поступлениям был выполнен на 100,7%, а государственного бюджета - на 97,3%. Из общей суммы   доходов консолидированного бюджета посредством органов ГНС накоплено 3140,5 млн. леев,  или 47,4 %.   Несмотря на то, что план консолидированного бюджета был выполнен, 12 территориальных ГНИ (по районам Бричень, Кантемир, Кэлэрашь, Чимишлия, Криулень, Дубэсарь, Фэлешть, Флорешть, Сынджерей, Сорока, Шолдэнешть, Теленешть) выполнили план поступлений на уровне от 85,1 до 99,4%.   В государственный бюджет поступило доходов на 128,0 млн. леев меньше запланированного. На поступление средств в государственный бюджет  негативно повлияло невыполнение поставленной задачи по доходам,  полученным из грантов (на 454,1 млн. леев  меньше), и увеличение на 158,0 млн. леев налога на добавленную стоимость (НДС), подлежащего возмещению из бюджета.   В 2003 году доходы государственного бюджета, администрируемые ГНС, составили 1290,5 млн. леев, или 104,4% относительно плана (1235,8 млн. леев), что составляет 28,2% от общей суммы доходов государственного бюджета. По сравнению с 2002 годом поступления доходов в государственный бюджет, администрируемых органами ГНС, увеличились на 382,5 млн. леев, или на 42,1%.  В этот же период органы ГНС накопили доходов в бюджет административно-территориальных единиц (АТЕ) на сумму 1850,0 млн. леев, или 111,3% к запланированным (1662,7 млн. леев), что  составляет 88,7% от общих доходов бюджетов АТЕ. По сравнению с 2002 годом поступления доходов, администрируемых  органами ГНС, в бюджеты АТЕ увеличились на 323,4 млн. леев, или на 21,2%   Из общей суммы доходов консолидированного бюджета, администрируемых ГНС, налоговые доходы составили 2834,4 млн. леев, или 90,2%, неналоговые поступления - 250,4 млн. леев (8,0%) и доходы от операций с капиталом - 55,8 млн. леев  (1,8%).   Значительный удельный вес в формировании доходов консолидированного бюджета за счет платежей, администрируемых ГНС, принадлежит: НДС - 37,4%, подоходному налогу с физических лиц - 19,8%, подоходному налогу с предпринимательской деятельности - 18,4%,  акцизам - 4,6%.   В 2003 году ГНС не выполнила поставленные задачи по сбору в консолидированный бюджет налога на собственность (83,8%), акцизов (84,5%),  приватного налога (74,8%). Неналоговые поступления составили 96,3%.   По состоянию на 01.01.04 г. задолженности экономических агентов перед консолидированным бюджетом составили 3303,2 млн. леев, из которых: задолженности по основным платежам - 1299,0 млн. леев  (328,0 млн. леев, или 25,2%, были  начислены в результате проверок, проведенных Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией), по финансовым санкциям - 713,7 млн. леев, по пени - 996,5 млн. леев, по пролонгированным и замороженным платежам - 294,0 млн. леев. По сравнению с предыдущим годом задолженности налогоплательщиков выросли на 601,2 млн. леев  (на 22,2%), в том числе: по основным платежам -  на 405,8 млн. леев  (на 45,4%), пени - на 157,1 млн. леев  (на 11,9%) и по финансовым санкциям - на 19,0 млн. леев  (на 2,7%). В 2003 году накопление пени составило 2,7%, а финансовых санкций - 12,6%. На низком уровне взыскиваются платежи, начисленные Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (ЦБЭПК). Несмотря на то, что задолженностями являются суммы налогов и прочих фактически начисленных платежей, ГГНИ не принимает соответствующих мер, предусмотренных Налоговым кодексом, по сбору задолженностей целиком, а факт невзимания в полном объеме пени и финансовых санкций побуждает экономических агентов оттягивать погашение задолженностей перед государством.   Значительные задолженности перед консолидированным бюджетом по основным платежам, пени и финансовым санкциям в 2003 году накопили экономические агенты, администрируемые ГНИ, по мун. Кишинэу в сумме 1804,6 млн. леев, которые, по сравнению с предыдущим годом  выросли на 404,9 млн. леев, или на 28,9%. Из общей суммы задолженностей ГНИ по  мун. Кишинэу 129,3 млн. леев относятся к задолженностям крупных налогоплательщиков, администрируемых управлением  администрирования крупных налогоплательщиков (УАКН) ГГНИ, а  252,1 млн. леев составляют суммы, начисленные в результате проверок, проведенных ЦБЭПК, всего 381,4 млн. леев, или 21,1% от общей суммы задолженностей, администрируемых   вышеуказанной инспекцией.  Также большие задолженности перед консолидированным бюджетом, администрируемые ГНИ, зарегистрированы за экономическими агентами по мун. Бэлць - 63,2 млн. леев, по районам Хынчешть - 67,9 млн. леев, Окница - 67,5 млн. леев, Орхей - 60,7 млн. леев,  Кэушень - 60,0 млн. леев, Унгень - 48,0 млн. леев,  Кэлэрашь - 46,2 млн. леев, Яловень - 51,2 млн.  леев, Кахул - 43,1 млн. леев,  Анений Ной - 38,0 млн.  леев, АТО Гагаузия - 169,1 млн. леев  и др.   По состоянию на 01.01.04 г. задолженности крупных налогоплательщиков, администрируемые УАКН ГГНИ, перед консолидированным бюджетом составили 277,7 млн. леев, из которых задолженности по основным платежам - 122,4 млн. леев  (в т. ч. в результате  деятельности  ЦБЭПК - 21,1 млн. леев), по пени - 105,5 млн. леев  и штрафам - 49,8 млн. леев. В 2003 году УАКН допустило увеличение задолженностей   крупных  налогоплательщиков на 26,1 млн. леев.   Ряд экономических агентов имеют значительную задолженность перед консолидированным бюджетом. Так, у 30 экономических агентов установлена задолженность  в сумме  от 1,0 - 5,0 млн. леев, у 15 - от 5,0 - 10,0 млн. леев, у 8 - от 10,0 - 15,0 млн. леев, у 5 - от 15,9 - 27,6 млн. леев,  у двух экономических агентов - 50,3 млн. леев  и  262,9 млн. леев, соответственно,  и др.   В ГНИ по мун. Кишинэу при передаче основных платежей, пени и штрафов от  одного налогового бюро другому были допущены случаи невосстановления задолженностей по разным платежам в персональных счетах некоторых экономических агентов на общую сумму 685,1 тыс. леев, на которые должны быть начислены соответствующие пени и санкции.  Указанная сумма  не была включена в  общую задолженность ГНИ по мун. Кишинэу. В результате неправильной передачи остатков платежей в бюджет, принадлежащих ООО "Defend", образовалась искусственная переплата  НДС и пени на общую сумму 245,6 тыс. леев  (ГНИ по мун. Кишинэу, НБ Рышкань). Данное налоговое бюро необоснованно аннулировало задолженность ООО "QUADRO" на общую сумму 14,1 тыс.  леев. ГНИ по району Ниспорень (М. Аксенти) необоснованно  уменьшила задолженность перед бюджетом по земельному налогу на земли сельскохозяйственного назначения и по земельному налогу на земли несельскохозяйственного назначения, а также сборы на благоустройство территорий, числящихся за примэриями, на общую сумму 782,6 тыс. леев.  Без соответствующих  подтверждающих документов ГНИ по району Чимишлия (М. Бурак) уменьшила расчеты по земельному налогу двум примэриям на 51,4 тыс. леев.   Вследствие несоблюдения требований Налогового кодекса, неначисления или неверного начисления подоходного налога, занижения облагаемого дохода, неначисления других платежей (в том числе финансовых санкций и пени) и т. д. в бюджет не поступило 356,6 тыс.  леев, из которых: 136,2 тыс. леев  - в ГНИ по  мун. Кишинэу; 62,1 тыс. леев - в ГНИ по району Штефан Водэ; 55,3 тыс. леев  - в ГНИ по мун. Бэлць, 34,6 тыс. леев  - в ГНИ по району Дрокия (крупные налогоплательщики, администрируемые УАКН ГГНИ); 27,8 тыс. леев  - в ГНИ по району Сынджерей; 12,3 тыс. леев  - в ГНИ по району  Фэлешть; 9,7 тыс. леев  - в ГНИ по району Чимишлия; 9,3 тыс. леев  - в ГНИ по району Тараклия; 5,0 тыс. леев  - в ГНИ по району Кэушень; 2,8 тыс. леев  - в ГНИ по району Флорешть; 1,5 тыс. леев  - в ГНИ по  району Теленешть.   В нарушение требований ст. 11 и 27 Закона № 491-XIV от 09.07.99 г.  и ст. 7 и 284  Налогового кодекса, проигнорировав условия поддержания бюджетного равновесия и не указав соответствующие источники покрытия расходов, в течение 2003 года ряд местных советов предоставили различные освобождения от налогов и необоснованно снизили отдельные задолженности перед бюджетом на общую сумму 1624,0 тыс. леев (в том числе: ГНИ по району Шолдэнешть - 1231,6 тыс. леев; ГНИ по району Чимишлия - 117,0 тыс. леев; ГНИ по району Стрэшень - 75,8 тыс. леев; ГНИ по району Хынчешть - 75,0 тыс. леев; ГНИ по району Теленешть - 50,0 тыс. леев; ГНИ по району Криулень - 37,5 тыс. леев; ГНИ по району Чимишлия - 37,1 тыс. леев).   Государственной налоговой службой не проведена в точности проверка облагаемых доходов физических лиц. Так, в 2003 году только в ГНИ по мун. Бэлць (В. Лисник) и по районам Единец (В. Дьячок), Бричень (Л. Русу),  Дондушень  (В. Крушинский), Окница (И. Чумак), Фэлешть (И.  Русановский), Сынджерей, Глодень (В. Прозоровский), Дрокия (И. Величко), Флорешть (Ф. Вэскэуцан), Сорока (И. Морарь) в отсутствие соответствующего контроля 3174 физических лица своевременно не задекларировали налоги, причитающиеся перечислению в бюджет от полученных в 2002 году облагаемых доходов.   На основании некоторых законодательных актов в 2003 году были продлены сроки уплаты различных налогов на общую сумму 294,0 млн. леев, из которых 207,9 млн. леев - отсроченные платежи на основании соглашений-меморандумов, заключенных с  Советом кредиторов, 76,9 млн. леев  - платежи, отсроченные по  решениям судебных инстанций, для предприятий, признанных несостоятельными, и 9,2 млн. леев  - в соответствии  с  другими  законами, постановлениями и решениями.   В 2003 году ряд налогоплательщиков воспользовались возмещениями из государственного бюджета НДС на общую сумму 758,9 млн. леев при плане 600,0 млн. леев, или на уровне 126,3% к уточненному плану и 146,4% - по сравнению с предыдущим годом.  Значительные суммы НДС были возмещены из государственного бюджета винодельческим предприятиям, большинство из которых администрируются УАКН ГГНИ. Следует отметить, что ряду предприятий винодельческой отрасли ГГНИ возместила НДС на основании некоторых дополнительных соглашений, в соответствии с которыми были изменены условия поставки продукции, предусмотренные в основных договорах, оговаривающих в качестве экспортеров винодельческой продукции других экономических агентов, отличных от тех, что запросили возмещение НДС. Более того, в таможенных декларациях, представленных предприятиями - импортерами винодельческой продукции в Российскую Федерацию, указано, что данная продукция получена от производителей винодельческой продукции по заказу предприятий, заключивших основной договор, не отразив при этом в декларации дополнительные соглашения. Одновременно было установлено, что хотя некоторые документы, представленные экономическими агентами для возмещения НДС из государственного бюджета, содержали ряд неясностей и до конца не выясненных констатаций, Республиканская комиссия по возмещению из бюджета НДС утвердила к полному возмещению из бюджета все запрашиваемые суммы НДС.   Несмотря на то, что ГГНИ предпринимает меры по улучшению ситуации относительно экономических агентов, которые не начисляют, не декларируют и не оплачивают в государственный бюджет НДС, эта проблема окончательно не решена. Анализ документов, направленных ГГНИ в судебные инстанции, доказывает, что особой угрозой финансовым интересам государства являются многочисленные случаи зачисления экономическими агентами сумм НДС на основании налоговых накладных на поставку товаров и услуг,  полученных от поставщиков,  не выполняющих свои налоговые обязательства перед государственным бюджетом, путем непредставления ГНС деклараций по НДС ,и соответственно, путем неуплаты в бюджет НДС. Несмотря на то, что налоговое законодательство и юридическая практика запрещают налоговым органам снижать НДС, предназначенный к зачислению, ГГНИ продолжает издавать решения по данной теме, и эта ситуация порождает многие тяжбы, в которых одной из сторон является государство. Так, в течение 2003 года всего по ГНС в судебных инстанциях было рассмотрено 253 дела на общую сумму 121,0 млн. леев. Из общего количества дел 54 рассмотренных случая (21,3%) на сумму 26,5 млн. леев выиграла ГГНИ, 163 (64,4%) на сумму 77,0 млн. леев - налогоплательщики, а 36 дел на общую сумму 17,6 млн. леев находятся на этапе рассмотрения.   Налоговые отчеты представляются не на соответствующем уровне. ГНС не принимаются эффективные меры в соответствии с требованиями Налогового кодекса в отношении экономических агентов, нарушающих порядок их представления. Так, только по ГНИ по району Кэушень (М. Бахчиванжи) 45% из зарегистрированных экономических агентов не представляют годовых отчетов, а в ГНИ по району Штефан Водэ (Н. Дамиан) удельный вес экономических агентов, не представляющих отчеты, составляет 19,8%.   В 2003 году  ГНС произвела 26711 проверок налогоплательщиков, из которых 11114 проверок, или свыше 41,6%, - запланированные, а 15597, или 58,4%, произведены вне программы контроля. По сравнению с предыдущим годом количество произведенных проверок увеличилось на 1702, или на 6,8%, а удельный вес запланированных проверок уменьшился на 11,9%. За указанный период увеличился удельный вес налогоплательщиков, у которых были выявлены налоговые нарушения. Однако у некоторых территориальных ГНИ этот показатель на низком уровне: ГНИ по району Кантемир   (Е. Пупазан) - 40,7%, ГНИ по району Фэлешть (И. Русановский) - 44,5%, ГНИ по мун. Кишинэу (С. Пушкуцэ) - 39,1%, ГНИ по району Хынчешть (Л. Каруца) - 38,3%.   В 2003 году общая сумма, начисленная в результате налоговых проверок, составила 368,0 млн. леев, в т. ч. финансовые санкции на 145,3 млн. леев (39,5%). Из общей начисленной суммы в результате произведенных проверок в государственный бюджет поступило 79,8 млн.  леев, или 21,7%. В результате проверок, проведенных у экономических агентов, ГНИ по мун. Кишинэу были начислены дополнительные  налоги, сборы и другие платежи в сумме 136,5 млн. леев и наложены финансовые санкции и пени в сумме 60,0 млн. леев, всего - 196,5 млн. леев, из которых в бюджет поступило 34,2 млн. леев, или 17,4%. Самый низкий удельный вес поступлений у ГНИ по району Кантемир - 5,1%, ГНИ АТО Гагаузия - 6,6%, ГНИ по району Дубэсарь - 7,3%, ГНИ по району Сынджерей - 7,5%.  Объем нарушений, выявленных в результате проведенных налоговых проверок, по сравнению с 2002 годом, вырос на 6%, при этом были увеличены и начисления на 93,6 млн. леев, или на 34,1%. Однако сумма перечислений в бюджет уменьшилась на 13,5 млн. леев, или на 15%.   В 2003 году в результате принудительного исполнения налоговых обязательств ГНС наложила арест на материальные ценности стоимостью 172,5 млн. леев, или на 29,3 млн. леев меньше чем в 2002 году. Поступившие в государственный бюджет доходы вследствие этих действий в целом составили 262,2 млн. леев, или на 582,8 млн. леев меньше по сравнению с предыдущим годом. На 550,3 млн. леев уменьшились взыскания финансовых средств со счетов налогоплательщиков, на 12,5 млн. леев - поступления от дебиторов, на 7,1 млн. леев - изъятие финансовых средств из кассы (наличными).   В течение длительного периода времени не было реализовано ранее арестованное имущество и в государственный бюджет не были внесены соответствующие финансовые средства. Так, в 2003 году уровень реализации арестованного имущества составил 2,6% от суммы имущества, арестованного в этом году, и остатка арестованного имущества с правом реализации, зарегистрированного в начале года. Вышеизложенное имело место благодаря тем фактам, что в течение почти одного года от вступления в силу раздела V Налогового кодекса (01.07.02 г.) было разработано и утверждено Временное положение о деятельности Постоянной республиканской комиссии по организации экспертизы, оценки и реализации арестованного имущества (утвержденное Постановлением Правительства № 591 от 20.05.03 г.).   В 2003 году ряд экономических агентов, администрируемых ГНИ по районам Кэушень (М. Бахчиванжи), Хынчешть (Л. Каруца) и Кантемир (Е. Пупазан), допустили самовольное отчуждение арестованного имущества на общую сумму 557,9 тыс. леев. Два экономических агента из сектора ГНИ по району Дондушень самовольно реализовали продукцию, не уплатив задолженности перед  бюджетом в сумме 118,0 тыс. леев.   Вопреки требованиям пп.29, 77, 78, 80 Положения о порядке учета, оценки и реализации конфискованного, бесхозного имущества, арестованной скоропортящейся или с ограниченным сроком хранения продукции, вещественных доказательств, имущества, перешедшего по наследству, и кладов, утвержденного Постановлением Правительства № 972 от 11.09.01 г., некоторые территориальные ГНИ не проводят ежемесячные проверки у экономических агентов, получивших для реализации материальные ценности, а также проверки соблюдения договорных условий и др., а ГНИ по мун. Бэлць (В. Лисник) не ведет учет конфискованного, бесхозного и арестованного имущества согласно установленному порядку.   Следует отметить, что хотя ст. 208 (1) Налогового кодекса предусматривает, что последующая организация экспертизы, оценки и реализации имущества возлагается на Постоянную комиссию, в 2003 году Правительство Республики Молдова издало Постановление № 910 от 29.07.03 г. "О некоторых аспектах реализации арестованных и конфискованных материальных ценностей", которым было установлено, что все арестованные и конфискованные материальные ценности необходимо передать Государственному агентству по материальным резервам и гуманитарной помощи (ГАМРГП). Вместе с тем не было принято во внимание Постановление Правительства № 972 от 11.09.01 г., которым было утверждено вышеуказанное положение.   В нарушение требований ст. 229 (разд.8) Налогового кодекса, которые устанавливают, что распоряжение о приостановлении операций на банковских счетах налогоплательщика отменяются одновременно с устранением налогоплательщиком нарушений, за которые была применена эта мера, или в случае удовлетворения компетентными органами жалобы налогоплательщика, а также на основании решения судебного органа по указанию Правительства Республики Молдова письмом   № 17-11-06/128-1633 от 22.04.03 г., ГГНИ (М. Поп) потребовала от руководства территориальных ГНИ разблокировать банковские счета сельскохозяйственных экономических агентов, заблокированные в период 2002 - 2003 гг., без погашения ими налоговых обязательств. Руководство ГНИ по районам Окница (И. Чумак), Дондушень (В. Крушинский), Сорока (И. Морарь), Кэушень (М. Бахчиванжи), Тараклия (Н. Узун) не воспользовались правами, предусмотренными Налоговым кодексом, для блокирования банковских счетов некоторых экономических агентов, имеющих задолженности перед бюджетом в сумме 9793,8 тыс. леев.   В течение 2003 года руководство ГГНИ заключило с некоторыми налогоплательщиками договора об отсрочке или рассрочке налоговых обязательств на общую сумму 98,0 млн. леев, из которых в государственный бюджет было перечислено 31,4 млн. леев или 32,0%. Низкий уровень оплаты налоговых обязательств в результате отсрочек или рассрочек был допущен в ГНИ по району Кантемир - 3,4%, в ГНИ по району Кэушень - 2,2%, в ГНИ по району Леова - 0%, в ГНИ по району Унгень - 5,2%, в ГНИ по району Сынджерей - 7,8% и др. Самые большие суммы отсроченных или рассроченных налоговых обязательств на основании заключенных договоров составили: в ГНИ по мун. Кишинэу - 16,8 млн. леев, из которых в государственный бюджет было уплачено только 6,1 млн. леев (36,3%); в ГГНИ (ГУКН) - 12,9 млн. леев, из которых уплачено 7,6 млн. леев (59,0%); в ГНИ АТО Гагаузия - 23,1 млн. леев, из которых уплачено 5,4 млн. леев (23,3%) и др.   Некоторые решения о расторжении договоров об отсрочке или рассрочке налоговых обязательств, заключенных с налогоплательщиками, приняты ГГНИ (ГУКН) с опозданием. Так, согласно договору № 5 от 20.03.03 г., заключенному между ГГНИ и АО "Nis-Strugura[" в III квартале 2003 года, налогоплательщик должен был оплатить 941,3 тыс. леев. При истечении установленного срока АО "Nis-Strugura[" ничего не уплатило.  В результате 01.10.03 г. договор подлежал расторжению, но он был аннулирован с опозданием больше одного месяца (07.11.03 г.). В соответствии с требованиями ст. 193 Налогового кодекса, ГУКН должно было принять меры по принудительному исполнению налогового обязательства, но это не было сделано. В 2003 году в нарушение требований ст. 180 (7) Налогового кодекса ГГНИ заключила два договора о рассрочке и отсрочке одного и того же налогового обязательства с одним и тем же налогоплательщиком - АО "Rada" на сумму 166,5 тыс. леев. В нарушение требований ст. 180 (6) Налогового кодекса, несмотря на то, что 6 экономических агентов не выполнили условия договоров об отсрочке и рассрочке задолженностей, ГНИ по мун. Бэлць (В. Лисник) аннулировала некоторые договора с опозданием на 2-5 месяцев, предоставляя таким образом необоснованную налоговую рассрочку по платежам в бюджет в сумме 895,5 тыс. леев.   Информационная система ГНИ по мун. Кишинэу (С. Пушкуцэ) не отражает реальную ситуацию относительно взыскания платежей в бюджет, расхождения в базах данных составили 186,9 тыс. леев. Расхождения в данных по налоговым платежам были выявлены и в районных ГНИ. В ГНИ по району Чимишлия вычислительный центр ГГНИ не включил в учетную карточку OOO "Cenagrosem" земельный налог за 2003 год в сумме 227,1 тыс. леев. В ГНИ по району Сынджерей в результате ошибок, допущенных при обработке налоговых деклараций, необоснованно  была завышена сумма НДС, подлежащая перечислению в бюджет, на 1067,9 тыс.  леев. Также существуют несоответствия между данными ГНС и Национальной кассы социального страхования (НКСС) относительно взносов в бюджет государственного социального страхования, а также между данными территориальных касс социального страхования и ГНИ по районам Криулень (М. Котруцэ), Анений Ной (В. Бондарь), Стрэшень (В.  Плешка), Резина (И. Чебан), Теленешть (Р. Комак), Шолдэнешть (М.  Кожокарь), Ниспорень (М. Аксенти), Кахул (Е. Кара) и др. Несмотря на то, что Счетная палата в предыдущем Постановлении (№ 41 от 06.06.03 г.) отметила наличие расхождений в учете платежей в государственный бюджет и бюджет государственного социального страхования, они не были устранены.   Руководство ГГНИ не исполнило в точности требования постановлений Счетной палаты, принятых по результатам предыдущих проверок. В некоторых случаях исполнение  осталось только на уровне переписки, а в других - требования не были исполнены вообще. Так, не были исполнены требования постановлений СП № 79 от 12.12.2000 г., № 69 от 01.11.2000 г., № 111 от 06.12.01 г.,  № 91 от 09.10.02 г., № 45 от 13.06.03 г.,  № 66 от 15.10.03 г., № 68 от 20.10.03 г., № 79 от 01.08.03 г., а требования Постановления СП № 8 от 27.03.03 г. были исполнены частично.   В 2003 году для содержания ГНС были запланированы ассигнования из государственного бюджета в сумме 75734,9 тыс. леев, в т. ч. для ГГНИ - 16475,6 тыс. леев, для территориальных ГНИ - 58716,3 тыс. леев и на изготовление бланков - 543,0 тыс. леев. Кроме того, были предусмотрены ассигнования на переподготовку кадров в размере 184,5 тыс. леев.  Финансирование и кассовые расходы составили по 74529,0 тыс. леев, в т. ч. по ГГНИ - 16456,7 тыс. леев, территориальным ГНИ - 57529,3 тыс. леев и на изготовление бланков - 543,0 тыс. леев. План финансирования на 2003 год был реализован на уровне 98,4%, в том числе в ГГНИ - на 99,9%. Фактические расходы ГНС составили 74768,9 тыс. леев, в том числе по ГГНИ - 16122,2 тыс. леев, по территориальным ГНИ - 58048,7 тыс. леев и на изготовление бланков - 598,0 тыс. леев (ГГНИ - 2,8 тыс. леев, территориальные НИ - 595,2 тыс. леев). Несмотря на то, что в указанном периоде ГНС осуществила расходы в пределах ассигнований, выделенных учреждению, ГНИ по районам Анений Ной (В.  Бондарь) и Кэушень (М.  Бахчиванжи) допустили расходы на 296,3 тыс. леев больше  уточненных ассигнований.   По состоянию на 01.01.04 г. у ГНС сумма задолженности по недостачам и хищениям денежных средств и материальных ценностей составила 539,7 тыс. леев, из которых в течение года с виновных лиц было взыскано  всего лишь 31,0 леев.   Согласно отчету об исполнении сметы по специальным средствам ГГНИ (бланк № 4) кассовые расходы составили 16954,4 тыс. леев, а фактические доходы и расходы - 215,2 тыс. леев, причиной расхождений было неправильное ведение бухгалтерией ГГНИ учета фактических доходов и расходов.   Нарушения и недостатки,  установленные в результате проверки, являются следствием несоблюдения должностными лицами ГНС требований действующего законодательства при начислении, преследовании и взыскании в национальный публичный бюджет налогов и других платежей, а также и отсутствия соответствующего контроля за соблюдением налогового законодательства.   Счетная палата, учитывая нарушения, выявленные проверкой, в соответствии со ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.Отметить неадекватную деятельность должностных лиц ГГНИ и территориальных подразделений в части преследования и взыскания в консолидированный бюджет налогов и других платежей, учета, оценки и реализации арестованного, конфискованного, бесхозного имущества и нарушение действующего законодательства в этих областях, а также и неисполнения в точности предыдущих постановлений Счетной палаты и предложить:   - принять конкретные и эффективные меры, направленные на устранение нарушений и отклонений от действующего законодательства, и не допускать их впредь;   - усилить контроль за обеспечением деятельности всех подразделений в строгом соответствии с законодательством;   - применить в соответствии с действующим законодательством дисциплинарные санкции в отношении лиц, ответственных за допущенные нарушения при преследовании и взыскании платежей в национальный публичный бюджет;   - разработать механизм эффективного взаимодействия со всеми компетентными органами с целью обеспечения соблюдения налогового законодательства, привлечения к ответственности согласно действующему законодательству налогоплательщиков, не выполняющих свои обязательства перед государственным бюджетом;   - усилить работу с физическими лицами и принять меры по улучшению порядка их налогообложения;   - обеспечить использование всех рычагов, предусмотренных законодательством, с целью правильного возмещения НДС из государственного бюджета;   - принять эффективные меры по взысканию долгов и задолженностей по платежам в консолидированный бюджет;   - проверить законность уменьшения задолженности перед бюджетом по земельному налогу на земли сельскохозяйственного назначения и по земельному налогу на земли несельскохозяйственного назначения, по сборам за благоустройство территорий, числящимся за примэриями, на общую сумму 782,6 тыс. леев (ГНИ по району Ниспорень), а также и уменьшения начисления по земельному налогу у двух примэрий (ГНИ по району Чимишлия) в отсутствие соответствующих документов в сумме 52,4 тыс. леев;   - провести соответствующие проверки и принять меры в соответствии с действующим законодательством по возмещению в бюджет сумм, не взысканных в результате неначисления и неправильного начисления подоходного налога, занижения облагаемого дохода, неначисления других платежей (в т. ч. финансовые санкции и пени) и др.;   - принять соответствующие меры по проверке налоговых обязательств налогоплательщиков перед государственным бюджетом в соответствии с требованиями Налогового кодекса;   - совместно с Постоянной республиканской комиссией по организации экспертизы, оценки и реализации арестованного имущества усилить работу по выполнению обязательств относительно оценки и реализации арестованных материальных ценностей;   - держать на соответствующем контроле информационную систему ГНС и принять меры по устранению всех расхождений в базах данных и совместно с НКСС установить единый механизм учета налогоплательщиков и задолженностей перед бюджетом государственного социального страхования;   - обеспечить полное исполнение требований постановлений Счетной палаты, одновременно создав соответствующие условия для исключения в будущем нарушений действующего законодательства;   - принять соответствующие меры согласно действующему законодательству по устранению задолженностей по недостачам и хищениям денежных средств и материальных ценностей;   - обеспечить эффективное использование средств для содержания ГГНИ и территориальных подразделений.   2. Принять к сведению, что в течение проверки:   - бухгалтерия ГГНИ исправила учет фактических доходов и расходов специальных средств;   - в ГНИ по мун. Кишинэу были восстановлены задолженности по основным платежам, пени и финансовым санкциям в общей сумме 699,2 тыс. леев, были начислены пеня и финансовые санкции в сумме 60,1 тыс. леев и были внесены соответствующие исправления по искусственно завышенному НДС в сумме 245,6 тыс. леев;   - в ГНИ по району Сынджерей были внесены соответствующие исправления в налоговые обязательства в сумме 1067,9 тыс. леев и были приняты решения о перерасчете подоходного налога в размере 15,2 тыс. леев и финансовых санкций в сумме 12,6 тыс. леев;   - в ГНИ по району Теленешть был начислен земельный налог на сумму 50,0 тыс. леев, пеня и штрафы в размере 3,5 тыс. леев;   - в ГНИ по району Чимишлия посредством соответствующего решения были восстановлены необоснованно аннулированные финансовые санкции в размере 3,7 тыс. леев, а в  учетную карточку OOO "Cenagrosem" был включен расчет земельного налога в сумме 227,1 тыс. леев;   - в ГНИ по району Ниспорень осуществлены соответствующие расчеты земельного налога в сумме 12,2 тыс. леев;   - в ГНИ по району Шолдэнешть применены административные меры в отношении лиц, виновных в допущении нарушений, и одному налогоплательщику был начислен штраф в сумме 2,7 тыс. леев.   3. Предложить Министерству финансов рассмотреть результаты проверки, проведенной в ГГНИ и территориальных подразделениях, для возможного принятия мер в отношении должностных лиц ГНС, допустивших нарушения в части преследования и взыскания в консолидированный бюджет налогов и других платежей, учета, оценки и реализации арестованного, конфискованного и бесхозного имущества, а также неисполнения в точности предыдущих постановлений Счетной палаты.   4.Предложить Правительству рассмотреть целесообразность приведения Постановления Правительства № 910 от 29.07.03 г. в соответствие с требованиями Налогового кодекса и других законодательных актов.   5. Об исполнении требований пп. 1 и 3 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                              Василе ПЕНТЕЛЕЙ      Кишинэу, 21 июня 2004 г.    № 40.         