    HKKO28/1998 Внутренний номер:  306105  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 28 от  21.07.1998   Постановление о результатах проверки финансово-экономической деятельности Республиканского центра телевидения и радиовещания (ныне ГП )  Опубликован : 17.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 085 
    Промульгирован : 21.07.1998    Счетная палата   Республики  Молдова,  в  присутствии  директора  ГП г-на В.Бэдулеску, главного бухгалтера г-на  Г.Блаже, заместителя  министра  финансов г-на А.Конишеску,  заместителя  министра транспорта  и  связи  г-жи  С.Школа,  консультанта  Главного  управления финансов   народного  хозяйства  Министерства  финансов  г-жи   Т.Аркан, рассмотрела   материалы  проверки  финансово-экономической  деятельности Республиканского  центра телевидения и радиовещания в период с 1  января 1995 г. по 1 июля 1997 г. и установила:  Ответственные  лица  Центра  (г-н  В.Бэдулеску  и  г-н  Г.Блаже)  не обеспечили выполнения основных правил бухгалтерского учета и составления отчетов,  предусмотренных  ст.14,  15, 17 Закона о  бухгалтерском  учете N426-XIII   от   4   апреля  1995  г.,  постоянно   искажая   показатели экономической   деятельности,   вследствие  чего  были  занижены   объем оказанных  услуг, объем реализованных услуг, дебиторская задолженность и др. В большинстве случаев в книгах бухгалтерского учета записывались как объем  оказанных  услуг реальная их оплата, а не наоборот, в  результате чего  уменьшился первый, так как во многих случаях произведенная  оплата была нaмного меньше, чем объем оказанных услуг.  В 1995 году Центр   оказал  услуги  по  телевидению  и  радиовещанию Государственной  компании на сумму 3429,2 тыс. леев, а в бухгалтерском учете объем оказанных услуг был отражен в сумме 4033,9 тыс. леев; разницу в сумме 604 тыс. леев составил объем услуг, оказанных в  предыдущие годы. Таким образом были искажены экономические показатели (объем оказанных услуг и дебиторская задолженность) как в 1995 году, так и в предыдущие годы.  В I полугодии   1997  г.  из-за  того,  что  компания  не  полностью рассчиталась  за  оказанные услуги, их объем был уменьшен на 550,9  тыс. леев,  а  в бухгалтерском учете центра он был отражен в  размере  2834,3 тыс. леев вместо 3385,2 тыс. леев.  Предоставление    телевизионных   услуг   телевизионной    программе <Останкино>  (с 1 апреля 1995 г. - АОЗТ <ОРТ>, Россия) осуществлялось  с более  грубыми  нарушениями.  20 сентября 1994 г. Центр и  АО (впоследствии   ООО )  заключили  договор   о   совместном использовании   каналов   и  технических  средств   передачи   программы <Останкино>  на  территории  республики, причем  последняя  имела  право привлекать  и  других участников на договорной основе, получая в  то  же время  денежные средства за предоставленные рекламные услуги. С сентября 1994  г.  по  март 1995 г. телеканалу <Останкино>  (АО )  были оказаны  услуги на сумму 767,2 тыс. леев, а в бухгалтерском учете за  АО было  записано  только 337,5 тыс. леев; разница  в  оказанных услугах не была зарегистрирована и не оплачена до сих пор.  17 июля 1995  г.  Центр  заключил  с АОЗТ  <ОРТ>  другой  договор  о предоставлении   телевизионных  услуг,  в  котором  условия   трансляции изменились  -  с 19 часов до 6 часов в сутки. Остальные часы  трансляции (10,5 часа) должны были оплачиваться ООО согласно договору, заключенному  11  апреля 1995 г. Ответственные лица  Центра  (Т.Арабян), нарушая  нормы, предусмотренные Законом о бухгалтерском учете, и условия указанных договоров, исказили объемы оказанных услуг в разрезе клиентов. В  1996  году согласно договору АОЗТ <ОРТ> были оказаны услуги в  объеме 2190  часов (согласно программе - 6 часов в сутки) на сумму 1595,3  тыс. леев,  а в аналитическом учете необоснованно записаны оказанные услуги в объеме  3693  часов (на 1503 часа больше) на сумму 2762,9 тыс. леев  (на 1167,6  тыс.  леев больше), которые не были подтверждены и  АОЗТ  <ОРТ>. Фактически  превышенный  объем  услуг  должен был быть  записан  за  ООО .  Кроме  того,  объем услуг, оказанных ООО в проверяемом  периоде,  был уменьшен на 740,8 тыс.  леев.  Следовательно, реальный   уменьшенный   объем   (фактически  скрытый)   оказанных   ООО услуг составляет общую сумму 1908,4 тыс. леев (740,8  тыс. леев + 1167,6 тыс. леев), которая не отражена в бухгалтерском учете и не уплачена  до настоящего времени. В проверяемом периоде ООО уплатило  лишь  48,2%,  или  1772  тыс.  леев,  из  фактического  объема оказанных услуг (3671,7 тыс. леев). В бухгалтерском учете отражались как объемы  оказанных услуг лишь фактические выплаты, остальные  скрывались, как было отмечено.  На канале ОРТ  в утренние часы вещается еще и программа  телепередач Украины  УТ-1 (по 6 часов в день). В период с 1 июля 1996 г. по 1 апреля 1997  г.  Центр  вещал программу УT-1, не имея заключенных  договоров  с украинской  стороной.  Пользуясь полным отсутствием контроля со  стороны вышестоящих  органов и органов финансового контроля, по вине руководства Центра  были оказаны услуги, не заказанные украинской стороной, на сумму 804,2  тыс.  леев (990 часов). Так, в этот период снова был скрыт  объем услуг,  которые (согласно заключенным договорам) практически оказывались ООО ,  а  оно за весь указанный период получало  деньги  от реализации услуг по рекламе.  С такими же нарушениями   были  отражены  в  бухгалтерском  учете  и услуги,  оказанные  каналу TVR-1 (Румыния). До марта 1995 г. расходы  по передаче  этой  программы  погашались из бюджета Республики  Молдова,  а объем  услуг, оказанных в I полугодии 1997 г., в сумме 1270,5 тыс.  леев не был указан в бухгалтерском учете и не был оплачен.  Объем услуг,  оказанных АО , был уменьшен в 1996-1997 годах (I  полугодии)  на  279,2 тыс. леев. По окончании  проверки  руководство Центра  обратилось с заявлением в Экономический суд Республики  Молдова, по  которому АО должно вернуть Центру долг в сумме 171,5  тыс. леев, но до сих пор он не поступил на счет.  За проверяемый   период   был  значительно  уменьшен  объем   услуг, оказанных населению Городским центром радиофикации, - на 1393 тыс. леев.  При оказании   радиотелефонных   услуг  системы  <Алтай>  наряду   с отмеченными  нарушениями  ответственные лица Центра (Г.Блаже,  Т.Арабян) допустили и случаи занижения дебиторской задолженности. Так, бухгалтерия и   отдел   планирования  и  экономического  анализа  Центра,   уменьшив фактический объем оказанных услуг:  в 1995 году - на 37,2 тыс. леев,  в 1996 году - на 23,7 тыс. леев,  в 1997 году - на 0,6 тыс. леев,  необоснованно   уменьшили   на   61,5  тыс.   леев   и   дебиторскую задолженность ряда фирм и организаций, внесенных в табель учета платежей.  Из-за безответственности   должностных   лиц  Центра   (В.Бэдулеску, Г.Блаже, Т.Арабян) всего фактический объем оказанных услуг был занижен в 1995  году на 1607,1 тыс. леев, в 1996 году - на 2558,2 тыс. леев и в  I полугодии  1997  г.  - на 4170,8 тыс. леев, т.е.  всего  за  проверяемый период  объем оказанных услуг был занижен на 8336,1 тыс. леев. На ту  же сумму была необоснованно уменьшена и дебиторская задолженность.  Бухгалтерия Центра  необоснованно  отнесла на  себестоимость  объема реализованных  услуг все расходы по оказанию годового объема услуг.  Это привело  к  уменьшению  налогооблагаемой прибыли на 3191,2 тыс.  леев  и налога на прибыль на 906,8 тыс. леев.  Хотя Департаментом  финансового контроля и ревизий 19 сентября  1997 г.  была  проведена  финансовая проверка, допущенные нарушения  не  были выявлены.  Руководство Центра  представило на утверждение Министерству связи  и информатики  завышенные  цены.  Утвержденные цены  не  сбалансированы  с реальными  расходами и не отвечают действительности. Бухгалтерия и отдел планирования  и экономического анализа не ведут учет затрат раздельно по каждому   виду   услуг  или  клиентам,  затраты  относятся  целиком   на себестоимость   продукции.   Отражение   в  объеме   реализации   только поступивших  платежей  ведет  к  повышению цен  на  услуги,  оказываемые наиболее  дисциплинированными заказчиками. Исходя из порядка отражения и оплаты    услуг    в   Центре   (1   час   передачи   для    Госкомпании дороже  цены услуг, оказанных  другим  заказчикам), доля  услуг,  оплаченных Компанией , в  общем  объеме оплаченных  услуг выше, чем доля объема предоставленных услуг, в среднем на 10-14%.  Будучи одним    из   учредителей   совместного   молдо-американского предприятия ,  Центр внес в уставный капитал этого  предприятия 1526,4  тыс.  леев  -  помещения  площадью 360 кв.м.  В  течение  5  лет использования   государственной  собственности  совместным  предприятием Центр    не   получил   дивидендов,   следовательно,   в   этот   период государственная  собственность использовалась СП без каких-либо доходов   для  государства.  Центр  в  качестве  учредителя  совместного предприятия  с долевым участием 45% фактически самоустранился от участия в  управлении этим предприятием. За весь период деятельности совместного предприятия Центр не получил ни одного отчета, ни одной информации о его деятельности,   доходах,  расходах,  распределении  прибыли,  полученной предприятием.  Это  свидетельствует  о  неэффективном  и  нерациональном управлении государственным имуществом, находящимся во владении Центра.  В нарушение положений  Закона N 845-XII  от  3  января  1992  г.  <О предпринимательстве и предприятиях> и Закона N 146 от 16 июня 1994 г. <О государственном  предприятии>  Министерство связи и информатики  ущемило права   Центра  самостоятельно  распоряжаться  собственными  финансовыми средствами. Так, приказом N 254 от 15 ноября 1993 г. был учрежден  Центр международных  расчетов,  который  получает  деньги  от  оказания  услуг каналам (Франция), программе <Радио> (<Свободная Европа>), и RFI.  За проверяемый  период  (1  января 1995 г. - 1 июля 1997  г.)  Центр оплатил  Центру международных расчетов услуги по осуществлению  валютных операций  в сумме 9,8 тыс. леев, в то время как последний  необоснованно не возместил полностью владельцу полученные деньги в сумме 145 тыс. леев.  Нарушения и недостатки, выявленные в деятельности Центра телевидения и радиовещания (АО ) являются следствием игнорирования со  стороны руководства Центра положений действующих нормативных  актов; полного  отсутствия контроля со стороны бывшего руководства министерства за деятельностью Центра; безответственности со стороны ответственных лиц Центра  (В.Бэдулеску,  Г.Блаже, Т.Арабян), а также контрольных  органов, которые  осуществляли проверки финансово-экономической деятельности  без обнаружения  перечисленных нарушений (Департамент финансового контроля и ревизии,  акт  от  12 декабря 1997 г.);  отсутствия  принципиальности  у руководства  Центра  при формировании цен и отражении объемов  оказанных услуг,  которые в некоторых случаях фальсифицировались путем перевода их от одних заказчиков другим.  Счетная палата,   учитывая  нарушения  и  недостатки,  выявленные  в финансово-экономической  деятельности Центра телевидения и  радиовещания (АО ),  на  основании ст.25 Закона о  Счетной  палате N312-XIII от 8 декабря 1994 г.  Постановляет:  1. Потребовать  от  Министерства транспорта и связи  (г-на  Т.Лянкэ) рассмотрения  материалов проверки и определения степени  ответственности руководства  Центра (В.Бэдулеску), учитывая грубые нарушения, допущенные при   определении   налогооблагаемой  прибыли,   фальсификацию   объемов оказанных  услуг, управление государственным имуществом с нарушениями  и др.  2. Потребовать    от   руководства   АО (г-на В.Бэдулеску):  - принятия срочных   мер   по  ликвидации  выявленных  нарушений   и недостатков;  - привлечения  к ответственности, установленной законом, должностных лиц,  виновных в допущенных нарушениях и недостатках, особенно  главного бухгалтера г-на Г.Блаже;  - предоставления     услуг    по    телевидению    и    радиовещанию платежеспособным заказчикам;  - рационального    и    эффективного   управления    государственным имуществом, включенным в уставный фонд совместного предприятия ;  - принятия необходимых  мер по обеспечению дисциплины в соответствии с положениями действующего законодательства и нормативных актов;  - принятия срочных  мер  для правильного отражения  в  бухгалтерском учете и уплаты дебиторских задолженностей.  3. Потребовать   от  Главной  государственной  налоговой   инспекции проведения  проверки поступления в государственный бюджет налога в сумме 906,8 тыс. леев с уменьшенной прибыли.  4. Потребовать  от  Министерства финансов (г-на А.Арапу)  проведения проверки  цен,  применяемых при оказании услуг Государственной  компании .  5. Потребовать  от  Министерства  экономики и  реформ  (Департамента приватизации   и   управления  государственным  имуществом)   проведения проверки  использования государственной собственности (здания центра) СП и принятия мер, предусмотренных действующим законодательством.  6. Направить  настоящее постановление Президенту Республики Молдова, Парламенту и Правительству для проявления собственной позиции.  7. О выполнении  пп.1,  2,  3,  4,  5,  6  настоящего  постановления проинформировать Счетную палату в месячный срок.  8. Настоящее  постановление  может  быть  кассационно  обжаловано  в Высшую судебную палату в 10-дневный срок со дня получения.   Председатель  Счетной палаты                                  Василе КОЗМА   Кишинэу, 21 июля 1998 г.  N 28.    