    HKKO27/2003 Внутренний номер:  306102  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 27 от  15.05.2003   о результатах проверки формирования и исполнения бюджета административно-территориальной единицы уезда Сорока на 2002 год  Опубликован : 27.06.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-131 
    статья № : 24     Счетная палата РМ в присутствии начальника управления бюджетов административно-территориальных единиц Министерства финансов г-жи М. Чуперкэ, префекта уезда Сорока г-на С. Сурду, заместителя председателя уездного совета Сорока г-на М. Мартынюк, начальника главного финансового управления уезда Сорока г-жи Л. Лисник рассмотрела результаты проверки формирования и исполнения бюджета административно-территориальной  единицы уезда Сорока на 2002 год и  у с т а н о в и л а :   Уездный совет Сорока (Е. Агаки) не обеспечил принятие необходимых мер по исполнению постановлений территориальной счетной палаты Бэлць № 5 от 15.02.2002 г. и № 22 от 17.05.2002 г. о результатах проверок формирования и исполнения бюджета уезда Сорока на 2001 год и исполнения смет расходов управлений, отделов, подведомственных уездному совету за период 1999-2001 гг. В результате не были возмещены незаконно выплаченные суммы за стаж работы, за доступ к секретной информации, а также за незаконное содержание бухгалтера и кассира в 3 управлениях уездного совета Сорока в общей сумме 27,2 тыс. леев. Одновременно не были учтены и оплачены финансовые санкции на общую сумму 68,1 тыс. леев.   Бюджет административно-территориальной единицы уезда Сорока, включающий 62 единицы, из которых 1 муниципий, 4 города, 57 сел (коммун), был утвержден (с уточнениями) на 2002 год по доходам и расходам в сумме 143898,2 тыс. леев.   Исполнение бюджета уезда Сорока на 2002 год по доходной части составило 148194,9 тыс. леев, или 103%, т. е. на 4296,7 тыс. леев больше уточненного.   Бюджет уезда Сорока на 2002 год по расходной части был исполнен на 97,5%, в сумме 140232,2 тыс. леев, неисполнение составило 3665,6 тыс. леев.   Уездный совет Сорока (Е. Агаки), префект уезда Сорока (С. Сурду), главное финансовое управление уезда Сорока (Л. Лисник) не обеспечили должного исполнения бюджета уезда Сорока, местных бюджетов городов, сел (коммун) как по доходной, так и по расходной частям. Так, не было обеспечено исполнение доходной части бюджета уезда Сорока по следующим источникам доходов: земельный налог исполнен на 2858,8 тыс. леев меньше плана, или 88,4%; неналоговые поступления - на 1076,9 тыс. леев меньше, или 92%; доходы от предпринимательской деятельности и собственности - меньше на 797,6 тыс. леев, или 91%; поступление административных сборов и платежей - меньше на 467,4 тыс. леев, или 89,4%.   Бюджет муниципия Сорока на 2002 год по доходной части был исполнен на сумму 11087,9 тыс. леев, или на 116,1 % перед уточненным планом, что на 1541,6 тыс. леев больше, а расходная часть , в сумме 10064,1 тыс. леев, или на 517,8 тыс. леев больше.   Бюджеты городов по доходам были исполнены в сумме 14064,0 тыс. леев, или 102,2%, т. е. на 305,0 тыс. леев больше. Два из четырех городов не исполнили уточненный бюджет по доходам, а именно: город Гиндешть (примар В. Токан) - на 234,5 тыс. леев, в том числе собственные доходы - 271,7 тыс. леев; город Мэркулешть (примар Ю. Архип) - на 70,5 тыс. леев, в том числе собственные доходы - на 76,3 тыс. леев. По расходной части бюджеты городов были исполнены на 99,1%, или в сумме 13628,9 тыс. леев, т. е. на 130,3 тыс. леев меньше перед уточненным планом.   Бюджеты сел (коммун) по доходной части были исполнены на 100,4%, или в сумме 50821,1 тыс. леев. Из 57 бюджетов сел (коммун) 26 не были исполнены по доходной части в сумме 1339,9 тыс. леев, а 40 по собственным доходам - на 1713,5 тыс. леев. Расходная часть бюджетов сел (коммун) была исполнена в 2002 году на 93,6%, или в сумме 47409,7 тыс. леев, т. е. на 3228,8 тыс. леев меньше уточненного плана.   Трансферты, полученные на основании Закона о государственном бюджете на 2002 год № 681-XV от 27.11.2001 г. были исполнены следующим образом. Уездный бюджет: запланировано и уточнено - 22361,2 тыс. леев, выделено - 17732,0 тыс. леев, или 79,3%, т. е. на 4629,2 тыс. леев меньше; бюджет мун. Сорока: запланировано и уточнено - 2920,7 тыс. леев, выделено 3278,0 тыс. леев или на 357,3 тыс. леев больше; бюджеты городов: выделено - 3924,9 тыс. леев (перед уточненным планом - 3415,7 тыс. леев), или на 503,4 тыс. леев больше; бюджеты сел (коммун): запланировано - 26208,9 тыс. леев, выделено - 28452,1 тыс. леев, или на 2243,2 тыс. леев больше.   Нарушив ст. 14 разд. (3), (4) Закона о местных публичных финансах № 491-XIV от 09.07.99 г., уездный совет Сорока выступает в качестве гаранта при получении кредитов  от коммерческих банков для примэрий ком. Похоарна (решение уездного совета Сорока № 8/21.7 от 19.12.2002 г. о предоставлении гарантийного письма для получения банковского кредита) (примар Т. Ботнару) - 75,0 тыс. леев и г. Дрокия (письмо уездного совета Сорока № 03-12/177 от 25.04.02 г. для АКБ "Moldova-Agroindbank" с просьбой выдать банковский кредит) (примар В. Чебану) - 200,0 тыс. леев, не учитывая тот факт, что органы публичной администрации не могут получать кредиты с условием погашения в этом же финансовом году в размере, превышающем 5% от общих собственных доходов, которые административно-территориальная единица прогнозирует получить в течение финансового года.   Невозмещенный остаток по займам, предоставленным уездным советом Сорока местным бюджетам по состоянию на 01.01.2003 г. составляет 3342,4 тыс. леев.   Материалы проверки, проведенной ДФКР, в части поступления доходов с мельницы коммуны Похоарна были переданы комиссариату полиции сект. Флорешть.   Из-за бесконтрольности руководства уездного отдела образования (Д. Кожок) при проведении капитальных ремонтов в учреждениях образования в 2002 году установлены факты причинения материального ущерба уездному бюджету ООО "Hidrotermo" Кишинэу (М. Кожокарь) на общую сумму 191,9 тыс. леев, в том числе:   - за счет приписок в объемах выполненных работ при устройстве основного покрова кровли и примыканий к нему рубимастом в общем объеме 220 м 2 , в лицее "П. Рареш" (Сорока) на сумму 18,1 тыс. леев;   - за счет нарушений технологических норм при термообработке рубероидной кровли на площади 2600 м 2 в лицее "К. Стеря" (Сорока) допущен брак, который привел к повсеместному протеканию крыши, в результате чего уездному бюджету причинен ущерб на сумму 173,8 тыс. леев.   Специалистами Госстройнадзора РМ, привлеченными к данной проверке в качестве экспертов согласно актам проверки № 831 и № 832 от 24.03.2003 г. установлены штрафные санкции в сумме 191,9 тыс. леев.   По состоянию на 01.01.2003 г. дебиторская задолженность бюджета уезда Сорока составляла 5829,9 тыс. леев, т. е. увеличилась на 2535,9 тыс. леев по сравнению с 01.01.2002 г. Дебиторская задолженность увеличилась за счет расчетов с различными дебиторами (субсчет 178) и на 01.01.2003 г. составила 4541,1 тыс. леев, или на 2267,4 тыс. леев больше по сравнению с 01.01.2002 г., в том числе: примэрия мун. Сорока (А. Присакарь) - 818,0 тыс. леев (образованные от предоплаты в 2002 году за ремонт очистных сооружений, за услуги связи и электроэнергию); примэрия с. Згурица (В. Гуцу) - 1201,3 тыс. леев (образованная в результате заключения договора купли-продажи секции по производству соков и сдачи в аренду земли); главное уездное управление образования (Д. Кожок) - 802,7 тыс. леев (от предоплаты в 2002 году за текущий и капитальный ремонт, приобретение стройматериалов, услуги связи, электроэнергию, газ, канцтовары); уездная больница Сорока (Е. Трофимов) - 663,7 тыс. леев (от предоплаты за ремонт, приобретение медикаментов, услуг связи, электроэнергию, газ); примэрия с. Никорень (А. Гыцу) - 101,3 тыс. леев (образованная от сдачи в аренду земли, услуги связи, электроэнергию и др.). Расчеты с кредиторами по состоянию на 01.01.2003 г. (по сравнению с 01.01.2002 г.) сократились на 16924,0 тыс. леев и составили 13320,2 тыс. леев, в том числе: задолженность по оплате труда - 3746,1 тыс. леев, задолженность перед фондом государственного социального страхования - 2910,9 тыс. леев, задолженность по оплате товаров и услуг - 4827,9 тыс. леев и др.   В нарушение требований ст. 6 разд. (3) Закона о местных публичных финансах № 491-XIV от 09.07.99 г. был допущен перерасход бюджетных средств (перед уточненными в смете) по следующим статьям бюджетной классификации:   - ст. 112 "Взносы в бюджет государственного социального страхования":   a) отдел паспортного стола - на 3,5 тыс. леев;   b) главное управление экономики и реформ - на 1,9 тыс. леев;   c) вспомогательная школа с Цариград - на 1,0 тыс. леев;   - ст.113 "Оплата товаров и оказания услуг": главное финансовое управление уезда Сорока - на 18,2 тыс. леев, учитывая кредиторскую задолженность на начало бюджетного года;   - ст.242 "Приобретение оборудования и предметов длительного пользования, относящихся к основным фондам":   a) уездный совет Сорока - на 110,6 тыс. леев;   b) управление культуры - на 1,0 тыс. леев;   Департамент финансового контроля и ревизии уезда Сорока составил протокол о применении административных санкций в отношении должностных лиц главного уездного управления экономики и реформ, вспомогательной школы с. Цариград. Нарушения и недостатки, выявленные в деятельности уездного совета Сорока, являются следствием несоблюдения должностными лицами (префект уезда Сорока, г-н С. Сурду, председатель уездного совета Сорока г-н Е. Агаки, начальник главного финансового управления уезда Сорока г-жа Л. Лисник) действующего законодательства.   Счетная палата Республики Молдова, учитывая выявленные нарушения и недостатки, и на основании ст. 25, 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Обратить внимание префекта уезда Сорока г-на С. Сурду, председателя уездного совета Сорока г-на Е. Агаки на многочисленные нарушения и отклонения от действующего законодательства при формировании и исполнении бюджета уезда Сорока на 2002 год.   2. Проинформировать Правительство Республики Молдова о нарушениях действующего законодательства, допущенных при формировании и исполнении бюджета уезда Сорока в 2002 г., в том числе при предоставлении гарантии уездным советом Сорока для получения коммерческих кредитов примэрией ком. Похоарна и примэрией г. Дрокия (ст.14 разд. (3) (4) Закона о местных публичных финансах № 491-XIV от 09.07.99 г.) для принятия мер в соответствии со ст. 19 Закона о Правительстве № 64-XII от 31.05.90 г.   3. Принять к сведению, что за перерасход бюджетных средств, допущенных главным управлением образования уезда Сорока и вспомогательной школой с. Цариград, департамент финансового контроля и ревизии уезда Сорока составил протоколы о наложении административных санкций.   4. Принять к сведению, что департамент финансового контроля и ревизии направил материалы проверки по примэрии ком. Похоарна в комиссариат полиции Флорешть.   5. Направить материалы проверки о материальном ущербе, причиненном бюджету уезда Сорока (Е. Агаки) фирмой "Hidrotermo" ООО Кишинэу (М. Кожокарь), в сумме 191,9 тыс. леев и финансовые санкции в этом же размере в результате капитального ремонта крыш лицеев мун. Сорока Службе информации и безопасности РМ (И. Урсу) по их запросу.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                   Василе ПЕНТЕЛЕЙ      Кишинэу, 15 мая 2003 г.   № 27.      