    HKKO40/2000 Внутренний номер:  306162  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40 от  16.06.2000   о результатах проверки законности процесса разгосударствления и приватизации государственного предприятия "Fabrica de bere din or.Chisinau" (в настоящее время СП "Vitanta-Intravest" AO)  Опубликован : 09.11.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141 
    Промульгирован : 16.06.2000    Счетная палата Республики Молдова, рассмотрев результаты проверки законности процесса разгосударствления и приватизации государственного предприятия "Fabrica de bere din or. Chişinău " (в настоящее время СП "Vitanta-Intravest" AO),  в присутствии начальника управлении финансовой экспертизы Департамента приватизации и управления государственным имуществом г-жи Е.Бордиян, начальника управления юридической экспертизы г-на Л. Кожокару, заместителя министра сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности г-на К. Сырги, генерального директора предприятия г-на Я. Тихмана, главного бухгалтера Е. Минчуна,  у с т а н о в и л а:  СП "Vitanta-Intravest" АО было создано на основании Постановления № 659 от 22.09.95 г. "О некоторых мерах по увеличению объема производства и повышению качества пива и безалкогольных напитков в республике" (которое не было опубликовано в Monitorul Oficial и, значит, не имеет юридической силы) .  Данное постановление было принято по просьбе учредителей АО "F.B.C. Vitanta" и СП "Vitanta-Intravest" АО с сохранением наименования последнего учредителя для вновь созданного общества.  СП "Vitanta-Intravest" АО создалось с нарушениями Государственной программы по приватизации на 1995-1996 гг., принятой Законом № 390-XIII от 15.03.95 г., предусматривающим приватизацию 60% акций государства как единым пакетом за денежные средства.  Госимущество вновь созданного общества оценивалось неверно. В основу оценки госимущества были взяты расчеты приватизации за БНД бывшего государственного предприятия "Fabrica de bere din or. Chişinău ".  Так, госсобственность, находящаяся в распоряжении СП "Vitanta-Intravst" AO, не была оценена согласно требованиям действующих нормативных актов, а именно: основные фонды, оборудование к установке, капитальные строительства, материальные запасы, готовая продукция и полуфабрикаты, дебиторская задолженность, природные ресурсы (артезианская скважина), участки земель площадью 8,75 га (центр города - ул. Сфатул Цэpий с реальной стоимостью около 1,5 млн. леев) и 7,5 га (ул. Узинелоp, 177), а также другая госсобственность. Балансовая стоимость только некоторых из этих объектов на момент создания данного предприятия составляла более 20,0 млн. леев .  Согласно ст. 9 (п. 2) Закона об иностранных инвестициях № 998-XII от 01.04.92 г. все вклады в уставные капиталы совместных предприятий оцениваются по согласованию между его учредителями по ценам мирового рынка. Согласно заключению экспертизы, проведенной фирмой "Economservice" (в лице г-жи Т. Мартыновой), по мировым ценам были оценены только вклады фирмы из Лихтенштейна "Intravest Finance and Investment Company Limited", внесенные в виде нескольких видов оборудования (10).  Несмотря на то, что в соответствии с инвестиционным проектом, утвержденным общим собранием акционеров, вклады иностранного инвестора в виде оборудования достигли суммы в размере 20,6 млн. леев (4,6 млн. долларов США), анализ соблюдения структуры вкладов показывает, что поступило оборудование, не предусмотренное проектом, на сумму в 11,0 млн. леев (2,4 млн. дол. США), или 53% от общих вкладов. Это означает, что иностранный инвестор грубо нарушил положения инвестиционного проекта, внеся не нужное в технологическом процессе оборудование. Так, большая часть этого оборудования (около 30%, или на 1427,0 тыс. дол. США), установленная еще в ноябре 1996 г. (одна линия стоимостью 980,0 тыс. дол. США и другое оборудование стоимостью 447,0 тыс. дол. США), до окончания настоящей проверки так и не была  запущена в эксплуатацию, устарев физически и морально.  Необходимо отметить, что не были также ввезены и установлены линия розлива пива в бутылки емкостью 0,5 литра стоимостью 4,0 млн. леев (300,0 тыс. дол. США), линия розлива пива в бутылки емкостью 0,33 литра стоимостью 6,8 млн. леев (1,5 млн. дол. США). Не обеспечивалось выполнение объемов работ по реконструкции отделов варки и брожения на сумму 5,9 млн. леев (1,3 млн. дол. США).  Результаты проверки рациональности и эффективности инвестиционного проекта указывают на то, что невыполнение иностранным инвестором - фирмой из Лихтенштейна "Intravest Finance and Investment Company Limited" - технических условий инвестиционного проекта, главным образом, несоблюдение структуры вкладов оборудования, негативно повлияло на выполнение показателей как в части производственной, так и в финансово-экономической деятельности.  В инвестиционном проекте предусматривалось увеличение объема товарного производства до 65,0 млн. леев в год, то есть в 3,8 раза больше объема, достигнутого в 1994 году, и в 1,4 раза больше производственной мощности "Vitanta" АО. Этот уровень был почти достигнут (в 1999 году объем товарного производства составил около 63,0 млн. леев) не за счет увеличения объема продукции в ассортименте, предусмотренном  инвестиционным проектом, а из-за роста цен на пиво, безалкогольные напитки, минеральную воду.  Несмотря на то, что проектом было предусмотрено увеличение объема производства пива до 5,0 млн. декалитров в год, объем, достигнутый в 1999 году, составил лишь 1,9 млн. декалитров, или только 37,6% от предусмотренного объема, в то время как в 1994 году (до создания СП "Vitanta-Intravest") этот объем составлял 1,6 млн. декалитров, то есть данный показатель остался на первоначальном уровне. Хотя увеличение объема продукции безалкогольных напитков было предусмотрено до 2,0 млн. декалитров в год, объем, достигнутый в 1999 году, составил лишь 0,5 млн. декалитров, или только 25,0% от предусмотренного объема, в то время как в 1994 году этот объем составлял 0,6 декалитров,  то есть и этот показатель инвестиционного проекта не был выполнен. Увеличение объема производства минеральной воды было предусмотрено до 12,0 млн. бутылок в год. В 1999 году этот объем составил 10,8 млн. бутылок, или 90% от предусмотренного объема, в то время как в 1994 году - 5,9 млн. бутылок. Хотя объем производства минеральной воды увеличился, предусмотренный проектом уровень достигнут не был.  Несмотря на то, что в инвестиционном проекте было предусмотрено сокращение производственных расходов на 20%, еще в 1996 году они, наоборот, увеличились примерно на 13%, стабилизировавшись впоследствии. Необходимо отметить, что если в 1994 году "Vitanta" АО перечислило в бюджет подоходный налог в размере 1,9 млн. леев, в 1998 году - 347,0 тыс. леев, то в 1999 году -  только 82,0 тыс. леев, или 0,04% от суммы, перечисленной акционерным обществом "Vitanta" в 1994 году.  Реализация инвестиционного проекта предполагала улучшение совместным предприятием "Vitanta-Intravest" АО и других показателей (увеличение поставок на экспорт, перечислений в иностранной валюте), которые также не были выполнены.  Более того, из-за низкого уровня ответственности должностных лиц компетентных органов, в первую очередь Департамента приватизации и управления государственным имуществом (г-н А. Олейник), без технико-экономического обоснования весь пакет акций государства (413921 штука) в июне 1999 года был продан фирме "Intravest Finance and Investment Company Limited" по цене только 25,0 лея за каждую акцию, то есть по символической цене. Таким образом, данная фирма стала владельцем "Vitanta" АО, приобретя его за 10,3 млн. леев.  Номинальная стоимость в размере 25,0 лея за одну акцию, по которой был отчужден пакет акций государства, является ценой, установленной для приватизации за БНД, которая была рассчитана в соответствии с оценочной стоимостью только основных фондов и по состоянию на 01.01.94 г.  Результаты проверки показывают, что стоимость только 35 видов основных фондов из госсобственности (акции, проданные фирме "Intravest Finance Investment Company Limited") была занижена на 17,2 млн. леев, а по каждму виду основных фондов - от 5 до 1155 раз. Более того, в цену акций не была включена стоимость многих видов имущества, в том числе стоимость некоторых природных ресурсов (артезианская скважина), земельных участков площадью 8,75 га (центр города - улица Сфатул Цэpий, фактической стоимостью около 1,5 млн. леев) и 7,5 га (ул. Узинелоp, 177), другое госимущество, находящееся в распоряжении предприятия, стоимость которого (без индексации в 1996 г.) на 01 . 01.94 г. составляла около 900,0 тыс. леев.  Таким образом, Департаментом приватизации и управления государственным имуществом (г-н А. Олейник) не обеспечивалось соблюдение методических указаний по определению оценочной стоимости имущественного комплекса предприятия  АО "Vitanta" и установлению цены продажи акций государства согласно требованиям пп. 3, 4-9, 12-19 приложения 6 к Постановлению Правительства РМ  № 1056 от 12.11.97 г. Также не были соблюдены требования ст. 3 Положения о продаже акций государства  на Фондовой бирже Молдовы, утвержденного Постановлением Правительства № 506 от 18.05.98 г., в части установления, согласно положениям действующего законодательства, первоначальной цены акций государства на Фондовой бирже.  Необходимо отметить, что только в результате затягивания ответственными лицами компетентных органов, в первую очередь Департамента приватизации и управления государственным имуществом, срока приватизации АО "Vitanta", осуществленной с нарушениями положений действующего законодательства о приватизации и управлении публичным имуществом, государство недополучило прибыль в размере около 1 млн. дол. США, так как номинальная цена акций, установленная еще в 1995 году в размере 9,4 млн. леев на весь пакет акций государства (25 леев за одну акцию) и 10,3 млн. леев - в 1999 году, по сравнению с ростом курса доллара, снизилась в 2 раза.  Счетная палата, учитывая характер, значительность и последствия нарушений и недостатков, установленных в процессе разгосударствления и приватизации Государственного предприятия "Fabrica de bere din or. Chişinău " (в настоящее время СП "Vitanta-Intravest" АО) и на основании ст. 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г.,  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить нарушения ответственными лицами бывшего Министерства приватизации и управления государственным имуществом положений действующего законодательства и нормативных актов при приватизации доли государства в АО "Vitanta-Intravest" и проинформировать Правительство, Парламент и Президента Республики Молдова для возможного принятия мер.  2. Потребовать от Министерства экономики и реформ (г-н А. Куку) проведения в 3-месячный срок государственной экспертизы правильности оценки госимущества, включенного в уставный капитал СП "Vitanta-Intravest" АО, и принятия необходимых мер в соответствии с действующим законодательством.  3. О результатах экспертизы, предусмотренной в п. 2, и предпринятых мерах проинформировать Счетную палату до 1 ноября 2000 года.  4. Настоящее постановление может быть обжаловано в Высшей судебной палате в течение 10 дней со дня его получения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ       Василе КОЗМА   Кишинэу, 16 июня 2000 г.  № 40.    