    HKKO40/1998 Внутренний номер:  306160  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40 от  22.07.1998   Постановление о результатах проверки финансово-хозяйственной деятельности Академии наук Молдовы за период 1996-1997 гг.  Опубликован : 28.01.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 22.07.1998    Счетная палата  Республики Молдова в присутствии президента aкадемии г-на  А.Андриеш,  зам.начальника управления делами  президиума  академии г-на   М.Симон,  начальника  отдела  бухгалтерского  учета,  контроля  и финансирования   президиума   академии  г-жи   З.Шобранески,   директора Центральной  научной  библиотеки  академии г-жи  Е.Коротенко,  директора Института  зоологии г-на И.Тодераш, главного бухгалтера г-жи  З.Мустяцэ, начальника  управления финансирования образования, культуры и науки г-жи Н.Рацэ    рассмотрела   результаты   проверки    финансово-хозяйственной деятельности  Академии наук Молдовы (в дальнейшем - академия) за  период 1996-1997 гг. и  у с т а н о в и л а:  Руководство академии   (президент  г-н  А.Андриеш,  главный   ученый секретарь  г-н Г.Шишкану, бывший заместитель президента г-н М.Малкоч) не обеспечило  полное  выполнение  Постановления  Счетной палаты  N  58  от 03.10.96  г.  о результатах предыдущей проверки  деятельности  академии: устав   академии   не   был  приведен  в  соответствие   с   действующим законодательством  (не  была  определена  организационно-правовая  форма деятельности  академии  и  не  аннулирован пункт  о  праве  академии  на законодательную  инициативу); не был решен вопрос о содержании общежитий академии  за счет специальных средств (из 5 общежитий академии только  2 реорганизованы  в ассоциации собственников, а три продолжают содержаться за счет специальных средств).  Академия совместно   с   Министерством  финансов   и   Министерством экономики  и  реформ  не утвердила положение по созданию,  исполнению  и внедрению  в национальную экономику результатов научных исследований  по госзаказу   и   установлению  ответственности  научных   учреждений   за невыполнение  данных  разработок.  Также  не  принята  методика  расчета экономической    эффективности    научных   работ,   финансируемых    из государственного бюджета, в связи с чем до настоящего времени не ведутся соответствующие анализ и учет в данной отрасли.  Президиум академии  (А.Андриеш, Г.Шишкану) не предпринял все меры по рациональному  использованию расходов из государственного бюджета. Таким образом,   в  составе  академии  содержатся  некоторые  немногочисленные научные  учреждения, которые проводят научные исследования в  однородных областях,    в   каждом   из   которых   содержатся   штатные    единицы административного  персонала  (директор, бухгалтер,  научный  секретарь, зав.канцелярией) и технического персонала.  Ответственные  лица  академии (г-н М.Малкоч, г-жа  З.Шобранески)  не обеспечили   строгого   исполнения  сметы  расходов,  а  также   ведения бухгалтерского  учета в соответствии с Инструкцией Министерства финансов о ведении бухгалтерского учета в бюджетных организациях N 61 от 10.03.87 г.  В 1996 году были допущены расходы не по целевому назначению средств, финансируемых  из  бюджета, в сумме 81,9 тыс.леев,  предусмотренных  для использования    по   ст.3   \"Хозяйственные   расходы\",   которые   были израсходованы  на  приобретение  2 зданий (ст.12), находящихся  на  базе отдыха \"Stiinta\" в с.Николаевка (Украина).  В результате   несоблюдения   требований   Инструкции   Министерства финансов  N  13  от  13.02.95 г. \"О  специальных  средствах  учреждений, финансируемых из бюджета\" руководство управления делами академии (бывший заместитель  президента академии, бывший начальник управления делами г-н М.Малкоч,  главный  бухгалтер  управления  делами  В.Ротару)  в  течение 1996-1997  гг. допустило нецелевое использование специальных средств  на сумму  206,5  тыс.леев  на  погашение  задолженности  жильцов  общежитий академии  за  коммунальные услуги, что не было предусмотрено по  разделу \"Расходы\" сметой специальных средств.  В нарушение требований    Постановления   Правительства   Республики Молдова N 665 от 29.11.96 г. \"Об утверждении Положения о порядке продажи активов,   не  используемых  в  технологическом  процессе  предприятий\", академия  в  период  1996-1997 гг. и I полугодия 1998  года  реализовала оборудование   на  сумму  126,4  тыс.леев  без  разрешения  Министерства приватизации  и управления государственным имуществом и не перечислила в доход  государственного бюджета денежные средства, полученные от продажи оборудования, нарушив таким образом требования законов о государственном бюджете на 1996, 1997 и 1998 годы.  Кроме того, по  вине  бывшего заместителя президента  академии  г-на М.Малкоч,   главного  бухгалтера  управления  делами  г-жи  В.Ротару   и начальника   отдела  бухгалтерского  учета,  контроля  и  финансирования президиума   академии  г-жи  З.Шобранески  за  счет  указанных   средств необоснованно  были  произведены  выплаты  заработной  платы,  различных премий,  материальной помощи, а также куплены месячные проездные  билеты на троллейбус в общей сумме 17,3 тыс.леев.  Ответственными  лицами академии (г-н М.Малкоч, г-жа З.Шобранески)  и Центральной  научной  библиотеки  (директор  г-жа  Е.Коротенко,  главный бухгалтер  г-жа  Т.Шимански)  в нарушение  Указа  Президента  Республики Молдова   N  109  от  19.04.94  г.  \"О  мерах  по  погашению   платежных обязательств  по  просроченной задолженности и стабилизации  финансового положения  предприятий  и организаций\" и Положения о порядке  проведения взаимозачетов   между   учреждениями,   состоящими   на   госбюджете   и экономическими  агентами,  утвержденное приказом  Министерства  финансов Республики  Молдова N 48 от 02.04.97 г., при осуществлении взаимозачетов между  Центральной научной библиотекой академии и ГП \"Posta Moldovei\" (в ноябре-декабре   1997   г.)  были представлены Министерству финансов недостоверные документы о кредиторской задолженности библиотеки, образовавшейся,  якобы, в результате подписки на периодические  издания, тогда  как в действительности Центральная научная библиотека академии не имела задолженности перед ГП \"Posta Moldovei\".  В результате  данного  нарушения академия допустила кредитование  за счет  бюджетных  средств в виде предоплаты ГП \"Posta Moldovei\"  в  сумме 227,1  тыс.леев,  которая была отражена в бухгалтерском учете ГП  \"Posta Moldovei\"  как задолженность перед академией (с 01.01.98 г. по  01.05.98 г.), а с 01.05.98 г. по 01.06.98 г. данная задолженность была отражена в сумме  108,5  тыс.леев и в ходе проверки Счетной палаты  была  полностью погашена.  В  бухгалтерском  учете библиотеки  задолженность  ГП  \"Posta Moldovei\"   не  была  отражена  -  фактические  расходы  соответствовали кассовым  расходам.  В результате отчет библиотеки по  исполнению  сметы расходов на 1997 год был искажен, фактические расходы необоснованно были завышены на 153,0 тыс.леев.  В нарушение Инструкции    Министерства   финансов   и   Департамента статистики  от  05.04.96 г. о переоценке и определении  износа  основных средств созданной по библиотеке комиссией (зам.директора г-жа М.Ковалев, главный   бухгалтер  г-жа  Т.Шимански)  была  произведена   неправильная переоценка  основных  фондов (вычислительной техники старого  образца  с первоначальной  стоимостью  88,0  тыс.леев), которые  впоследствии  были реализованы   без  разрешения  Министерства  приватизации  и  управления государственным имуществом и президиума академии.  В нарушение требований  Закона  о бухгалтерском учете N 426-XIII  от 04.04.95   г.   по  данным  бухгалтерского  учета  Центральной   научной библиотеки не была оприходована вычислительная техника (6 компьютеров, 4 принтера,  страймер, факс-модем и др.), полученная в виде помощи в  1995 г. от Фонда SOROS.  Руководство академии   не  обеспечило  сохранность  государственного имущества  в результате низкого уровня контроля за его сохранностью, так как  на 01.01.96 г. сумма недостач и хищений составила 20,4 тыс.леев,  а на  01.01.98 г. эта цифра возросла до 70,4 тыс.леев, несмотря на то, что данные документы были отправлены в следственные органы.  Не обеспечивая  установленные  сроки  обращения  в  судебные  органы (ответственные  -  г-н  М.Малкоч,  г-жа  В.Ротару),  не  была  возмещена недостача  материальных ценностей, установленная в мае 1995 г. на  сумму 4,5 тыс.леев за материально ответственным лицом г-ном О.Шорок.  Из-за непринятия   надлежащих   мер  бывшим   директором   Института биологической   защиты   растений   г-ном  И.Пэпушой,   бывшим   главным бухгалтером  г-жой Е.Митряну не были возмещены задолженность по  аредной плате  на  сумму  37,1  тыс.леев и материальный ущерб  в  19,5  тыс.леев (недостача   материальных  ценностей,  выявленная  при  инвентаризации), нанесенные институту фирмой \"Nicov-Avitec\" в 1995 году.  Руководство Института  зоологии  (г-н  И.Тодераш) не в  полной  мере выполнило  Распоряжение  Правительства  Республики Молдова  N  180-р  от 14.05.96  г. и N 164-р от 26.05.97 г. \"О плане научных исследований АНМ, финансируемых  из  государственного  бюджета\".  В  результате  некоторые научные работы были выполнены не полностью в планируемом объеме.  В нарушение ст.2 Закона о бухгалтерском учете N 426-XIII от 4 апреля 1995  г.  в  период  1996-1997 гг.  не  была  обеспечена  инвентаризация материальных ценностей. В результате на момент проверки не были взяты на бухгалтерский  учет  28  пчелиных  семей, находящихся  в  с.Сирець  р-на Стрэшень,  и  30  пчелиных семей в с.Гулбока  р-на  Криулень.  Документы (акты,  счета)  по  сбору,  продаже меда и по  приобретению  сахара  для содержания  пчелиных  семей  не  были  представлены  на  проверку  из-за отсутствия   аналитического  бухгалтерского  учета  (главный   бухгалтер З.Мустяцэ). Научный сотрудник указанного института г-н И.Арион объяснил, что  от  одной пчелиной семьи в 1996-1997 гг. получено по 3-4  кг  меда, тогда как по информации общества \"Apicultura\" в среднем по республике за год получено по 10-11 кг.  Всего согласно  объяснениям  г-на И.Ариона в 1996 году было  собрано 200  кг  меда,  а  в  1997 г. - 150  кг  меда,  который  был  реализован сотрудникам  института  по цене 6 леев (соответственно 1200 леев  и  900 леев),  а на полученные от реализации денежные средства куплен сахар для пчел.   Однако   документы  о  реализации  меда,  поступлении  денег   и приобретении сахара отсутствуют.  Не были соблюдены требования Закона о бухгалтерском учете N 426-XIII от  04.04.95  г.  и Инструкции Министерства финансов  по  бухгалтерскому учету  в учреждениях, состоящих на бюджете, N 85 от 09.10.96 г. (главный бухгалтер З.Мустяцэ), в результате чего не была обеспечена достоверность баланса на 1997 год.  Ответственные    лица    института   не   соблюдали    Постановление Правительства  Республики  Молдова  N  613 от 4  сентября  1995  г.  \"Об утверждении  Положения о командировании за рубеж работников учреждений и хозяйствующих  субъектов\",  в  связи  с  чем  в  течение  1996-1997  гг. необоснованные переплаты составили 1,4 тыс.леев.  Руководство Института  ботаники  (директор  г-н  А.Чеботарь,  бывший главный   бухгалтер  г-жа  П.Герег)  допустило  нецелевое  использование бюджетных средств, выделенных из резервного фонда Правительства. Из 25,0 тыс.леев,   выделенных   институту   в  соответствии   с   Распоряжением Правительства  Республики  Молдова N 175 от 13.05.96 г.  на  капитальный ремонт,  3,6  тыс.леев  необоснованно были израсходованы  на  содержание охраны.  Нарушив действующее постановление Государственного комитета по труду и  социальным  вопросам  и Президиума Центрального совета  профсоюзов  N 731/Р-13  от 16.12.87 г. \"О порядке бесплатной выдачи молока или  других равноценных  пищевых продуктов рабочим и служащим, занятым на работах  с вредными   условиями   труда\",  в  период  1996-1997  гг.   в   академии необоснованно   произведены  расходы  бюджетных  средств  по   ст.113.09 \"Питание\"   путем   бесплатной  выдачи  талонов  на  молоко   работникам управления делами, которые не заняты при работе с химическими веществами и  не  работают  в  условиях  радиации:  уборщицы,  электрики,  слесари, столяры,  ведущие инженеры, художник и т.д. Всего в нарушение названного постановления израсходованы 19,3 тыс.леев (ответственные: зам.начальника управления  делами  г-н  М.Симон и  председатель  профсоюзного  комитета управления г-н П.Барак).  В результате  неудовлетворительного  контроля со стороны  начальника отдела   бухгалтерского  учета,  контроля  и  финансирования  президиума академии  г-жи З.Шобранески были допущены переплаты в сумме 0,4 тыс.леев при  расчете  и  выплате пособий по медицинскому отпуску и  при  выплате командировочных расходов в сумме 0,3 тыс.леев.  Проверками финансово-хозяйственной     деятельности     организаций, подведомственных  академии,  проведенными  главным  специалистом  отдела бухгалтерского  учета,  контроля  и финансирования  президиума  академии г-жой  П.Герег,  в течение 1997 года и I полугодия 1998  г.  установлены факты    неудовлетворительного    ведения   бухгалтерского    учета    в экспериментально-научной   базе,   в  строительно-монтажном   управлении \"Academconstructia\",  на экспериментальном предприятии Института  химии, арендном   предприятии  \"Экспериментальный  завод  Института  прикладной физики\".  Были  установлены случаи несоответствия данных  синтетического учета  с данными аналитического учета, неотражения в бухгалтерском учете задолженности   арендаторов,  расчетов  наличными  деньгами,   занижения полученной  прибыли,  отсутствия контроля за  сохранностью  материальных ценностей.  Нарушения и недостатки,    выявленные   в    финансово-хозяйственной деятельности  Академии  наук Молдовы и подведомственных ей  учреждениях, являются  следствием  отсутствия постоянного и эффективного контроля  за соблюдением  действующего  законодательства и принципов экономичности  и рациональности  финансовых расходов со стороны зам. президента академии, начальника  управления  делами  г-на  М.Малкоч,  заместителя  начальника управления  делами  президиума академии г-на М.Симон, начальника  отдела бухгалтерского учета, контроля и финансирования президиума академии г-жи З.Шобранески,  главного  бухгалтера управления делами г-жи  В.Ротару.  В результате  их небрежности не по целевому назначению были  израсходованы бюджетные  средства  на сумму 208,0 тыс.леев  (81,9+126,1),  специальные средства  на сумму 206,5 тыс.леев и из резервного фонда Правительства  - 3,6   тыс.леев.  Были  произведены  переплаты  при  выплате  пособий  по медицинскому  отпуску  и командировочных расходов на сумму 2,1  тыс.леев (0,4+0,3+1,4);  были  отвлечены из государственного  бюджета  финансовые средства в сумме 227,1 тыс.леев.  Счетная палата,  учитывая  установленные нарушения и недостатки,  на основании  ст.25  Закона  о Счетной палате N 312-XIII  от  08.12.94  г., постановляет:  1. Потребовать от президиума Академии наук Молдовы (г-н А.Андриеш):  1.1. ликвидировать все нарушения и недостатки, установленные Счетной палатой,   и   принять  соответствующие  меры  по  строгому   соблюдению финансовой дисциплины;  1.2. привлечь к ответственности должностных лиц (г-на М.Малкоч, г-жу З.Шобранески,  г-жу Е.Коротенко, г-жу Т.Шимански), виновных в незаконном осуществлении   взаимозачетов   на  сумму  227,1  тыс.леев,  и   принять соответствующие меры согласно законодательству;  1.3. привлечь   к  ответственности  в  соответствии  с   действующим законодательством   и  других  лиц,  виновных  в  допущении   выявленных нарушений;  1.4. изменить   Устав   академии  в  соответствии   с   действующими нормативными актами и законодательством по определению юридической формы деятельности,  аннулировать  из устава пункт о праве на  законодательную инициативу;  1.5. обеспечить   целевое  использование  бюджетных  и   специальных финансовых  средств  в  строгом  соответствии  с  утвержденными  сметами расходов, строго соблюдая требования действующих нормативных актов;  1.6. принять  срочные  меры по восстановлению на  счете  специальных средств  задолженности жильцов общежитий за коммунальные услуги на сумму 206,5  тыс.леев  с  перечислением их в государственный  бюджет  по  мере поступлений;  1.7. принять   соответствующие   меры  по  эффективному   управлению государственным  имуществом  в подведомственных академии организациях  и обеспечить  его сохранность, установить строгий контроль за обеспечением поступлений арендной платы;  1.8. обеспечить  восстановление  бухгалтерского  учета  в  Институте зоологии  по  сбору и реализации пчелиного меда, взять на учет  пчелиные семьи,    привлечь   к   дисциплинарной   ответственности    материально ответственное     лицо    И.Арион    за    несоблюдение     действующего законодательства,   провести  полную  инвентаризацию  всех  материальных ценностей;  1.9. возместить  в течение месяца в государственный бюджет переплату командировочных  расходов в сумме 1,4 тыс.леев, произведенных Институтом зоологии.  2. В случае необеспечения  выполнения  требования по возмещению  1,4 тыс.леев  Счетная  палата  обратится в судебные  органы  для  возмещения нанесенного убытка за счет должностных лиц, виновных в его допущении.  3. Принять к сведению, что:  - 126,4 тыс.леев,  полученных от продажи строительного оборудования, были  перечислены  в  государственный  бюджет в  ходе  проверки  Счетной палатой;  - 0,4 тыс.леев,   выплаченных  незаконно  сотрудникам  академии   по медицинскому    отпуску,    были   перечислены   в   специальный    фонд государственного социального страхования;  - 0,3 тыс.леев   -   переплата  командировочных  расходов   -   были перечислены в государственный бюджет;  - восстановлен  бухгалтерский  учет по расчетам Центральной  научной библиотеки академии с ГП \"Posta Moldovei\".  4. Потребовать от Министерства финансов Республики Молдова:  4.1. уменьшить  финансирование академии на 1998 год на 81,9 тыс.леев  -  расходы,  осуществленные  не по назначению, в соответствии  со  ст.56 Закона о бюджете на 1998 год N 1446-XIII от 27.12.97 г.;  4.2. взыскать   от   ГП  \"Posta  Moldovei\"  плату  равную   среднему удвоенному банковскому проценту обслуживающего банка ГП \"Posta Moldovei\" от  суммы  в  227,1 тыс.леев, использованных в период с 01.01.98  г.  по 01.06.98  г.  как  авансирование  за счет  государственного  бюджета  на подписку  периодических изданий согласно ст.62 Закона о  государственном бюджете  на 1997 год N 1127-XIII от 21.03.97 г. и ст.56 Закона о бюджете на 1998 год N 1446-XIII от 27.12.97 г.  5. О выполнении  пп.1  и  4 настоящего  постановления  информировать Счетную палату в течение месяца.  6. Направить  настоящее постановление для информирования  Президенту Республики Молдова, Парламенту и Правительству.  7. Настоящее  постановление  может  быть обжаловано  в  кассационном порядке  в Высшую судебную палату Республики Молдова в течение 10 дней с даты получения.  8. Настоящее   постановление  публикуется  в  Мonitorul  Oficial  al Republicii Moldova в течение 10 дней с даты вступления в силу.   Председатель  Счетной палаты                                  Василе КОЗМА   Кишинэу, 20 октября 1998 г.  N 40.    