    HKKO45/2001 Внутренний номер:  306184  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 45 от  24.05.2001   о результатах проверки некоторых аспектов финансово-хозяйственной деятельности ГП "Calea Ferata din Moldova"  Опубликован : 27.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 086    Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя министра финансов г-жи Е. Лупан, заместителя начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на П. Дука, заместителя министра транспорта и связи  г-на Ю. Спиваченко, директора главного управления железнодорожного транспорта Министерства транспорта и связи г-на Г.  Цуркан, заместителя генерального директора Департамента приватизации и управления государственным имуществом г-на Ш. Гребенча,  начальника Главного управления материальных резервов г-на И. Цуркан, генерального директора г-на М. Гагауз, первого заместителя директора г-на Г. Ефрим, начальника финансовой службы  ГП "Calea Ferată din Moldova" г-жи  Л.  Гутюм рассмотрела материалы проверки некоторых аспектов финансово-хозяйственной деятельности ГП "Calea Ferată din Moldova" в 1999-2000 гг.  и  у с т а н о в и л а:  Государственное предприятие "Calea Ferată din Moldova" (далее-СFM), переведенное Постановлением Правительства №212 от 30.03.92 г. под юрисдикцию Республики Молдова, осуществляет деятельность на основании устава, зарегистрированного 16.04.93 г., который не был перерегистрирован в установленный срок согласно Постановлению Правительства №251 от 17.03.97 г. "О введении в действие удостоверения о регистрации предприятий".  Министерство транспорта и связи как учредитель указанного предприятия не реализовало свои права, предусмотренные в ст.6 Закона о государственном предприятии, в части выбора руководящего органа.   Как министерство,  так  и Департамент приватизации и управления государственным имуществом не обеспечили  соответствие  учредительных документов  требованиям Закона о государственном предприятии. Нарушив ст.21 Закона о предпринимательстве и предприятиях и не выполнив п.7 Постановления Счетной палаты №46 от 02.08.99 г., руководство предприятия не рассмотрело вопрос законности регистрации   структурных подразделений. Не соблюдая указанное постановление, в  обороте предприятия не была восстановлена дебиторская задолженность на общую сумму 13,3 млн. леев ("Corund Asto" OOO, "Cis şi K", "Santa", "Ana Gobjil ă ", "Scut" и т.д.).  В результате финансово-хозяйственной деятельности СFM за период 1995-2000 гг.  понесла убытки: в 1998 г. - в сумме 234,1 млн. леев, в 1999 г.  - 173,4 млн. леев. В результате подписания Соглашения-меморандума с Советом кредиторов и принятия руководством СFM некоторых мер в 2000 г. ситуация, по сравнению с 1999 годом, немного улучшилась (была получена прибыль в сумме 45,3 млн. леев, объем  перевозок увеличился на 24,2%, товарооборот - на 24,0%).  Задолженность СFM перед  отдельными хозяйствующими субъектами, государственным бюджетом и бюджетом государственного социального страхования к концу 2000 года достигла 486,9 млн. леев,  в том числе перед Министерством связи России - 240,4 млн. леев, Министерством финансов - 22,7 млн. леев, государственным бюджетом -  4,1 млн. леев, бюджетом государственного социального страхования - 31,2 млн. леев. Задолженность  экономических агентов перед СFM по состоянию на 01.01.2001 г. составила 164,8 млн. леев (с просроченным сроком исковой давности - свыше 60,0 млн. леев,  материалы по большинству из которых находятся в следственных органах и судебных инстанциях) , из  общей суммы дебиторская задолженность "СFM-Expedi\ia" - 18,9 млн. леев (с просроченным сроком исковой давности - 10,0 млн. леев) и Центральной клинической больницы - 3,7 млн. леев (израсходованные еще в 1995 году на приобретение томографа, который так и не был установлен). При этом задолженность клинической больницы не  нашла отражения в бухгалтерском учете.  Более того, годовые расходы СFM  на содержание отдела из 4 человек, ответственных за возврат дебиторской задолженности,  составили 34,5 тыс. леев, при этом в 1999 и 2000 годах было выплачено фирме "Avitalan" за эти же услуги соответственно 134,0 и 67,7 тыс. леев (на основании договора от 25.09.97 г.).  На основании соглашения о взаимном признании прав и регламентировании отношения собственности, подписанного 11.08.94 г. в г.  Киеве, которое не вступило в силу по причине нератификации его украинской стороной, совместная молдо-украинская комиссия (поименный состав молдавской делегации был утвержден постановлениями Правительства №485 от 27.05.97 г., №10 0 2 от 29.09.98 г., №412 от 10.05.99 г.), начиная с 1998 года осуществила передачу объектов железной дороги Молдовы  Украине. Несмотря на то, что Республика Молдова не  имеет на данный момент законодательной базы, регламентирующей  передачу основных фондов за пределы страны, Министерство транспорта и связи (г-н В. Кейбаш) взяло на себя ответственность (приказом №64 от 24.04.99 г.) бесплатно передать Украине имущество СFM в размере 93,3 млн. леев, находящееся на территории этой страны. Были проданы незаконченные объекты на сумму 5,9 млн. леев. Нарушив ст.37 п.4 (b) Закона о бюджете на 1998 г. и ст.36 п.4 (b) Закона о бюджете на 1999 г., в государственный бюджет не было перечислено 3568,8 тыс. леев и в местный бюджет - 2379,2 тыс. леев, полученные от продажи имущества (незавершенного строительства) Республике Украина.  Не соблюдая Постановление Правительства №212 от 30.03.92 г. "Об утверждении Списка министерств, департаментов и других государственных органов, на которые возлагаются функции управления государственным имуществом предприятий, организаций и учреждений, находившихся в союзном подчинении", а также и п.3 Устава СFM, Министерство транспорта и связи  и руководство СFM устранились от управления имуществом отделов рабочего снабжения (ОРС). На  текущий период  предприятия оставили СFM только задолженность в сумме 7,5 млн. леев, образовавшуюся в период 1993-1998 гг. (в результате поставки последним сельхозпродукции, полученной в счет задолженности перед СFM), и расходы по оплате труда заместителю начальника по  торговли, которые составили  в 1999-2000 гг.   сумму  13,8 тыс. леев.  Не выполнив п.4 Постановления Счетной палаты №46 от 02.08.99 г. и п.7 Постановления Правительства №1198 от 26.12.97 г., отдел по содержанию гражданских сооружений Кишинэу не обеспечил передачу объектов ведомственного  жилищного фонда и объектов социальной сферы на баланс   местных  органов власти,  понеся в 1999-2000 гг.  убытки на сумму соответственно  2013,0 тыс.  леев и 2934,0 тыс. леев.  В нарушение ст.8, 9, 19 (2) Закона о Программе приватизации на 1997-1998 гг. №1217-XIII от 25.06.97 г., а также Закона о бонах народного достояния №1345-XII от 17.03.93 г. по инициативе Территориального агентства Кишинэу по приватизации коммерческими структурами ("Sanatate  EVP", "Botanica", "Vector V- N " и др.) были приватизированы 10 нежилых помещений (объектов) из жилых домов, зарегистрированных на балансе отдела по содержанию гражданских сооружений Кишинэу площадью  3804,2 м 2 , общей балансовой стоимостью 2388,1 тыс. леев (в 1997-1998 гг. - 3 объекта за денежные средства, в 1999 году - 3 объекта за денежные средства и 2 объекта за боны народного достояния, в 2000 году - 1 объект за денежные средства и 1 объект за боны).  Ни одно из 242 главных административно-технических зданий и объектов культуры и спорта, которые находятся на балансе отдела по содержанию гражданских сооружений Кишинэу, не зарегистрировано территориальными кадастровыми органами.  Руководство СFM устранилось от управления плавательным спортивным комплексом "Feroviarul" и Домом культуры железнодорожников, зарегистрированных на балансе отдела по содержанию гражданских сооружений Кишинэу, которые практически вышли из подчинения отдела, осуществляя свою деятельность как самостоятельные экономические единицы, подчиненные профсоюзной организации  железнодорожников Молдовы, однако расходы на износ и ремонт  в сумме 942,6 тыс. леев понес данный отдел.  Вместе с тем отдел не  получает никакой прибыли от сдачи в аренду этих объектов.  За период 1999-2000 гг. руководство СFM заключило ряд договоров, по которым были проведены различные сделки в ущерб предприятию и государству. Так,  при наличии договора, заключенного напрямую с Молдавским металлургическим заводом (ММЗ) из Рыбницы, в 1999 году посредством фирмы "Latract" (на основании договоров, заключенных в 1997-1999 гг. подразделениями СFM) от подразделений СFM  Кишинэу, Бэлць, Басарабяска и Тигина ММЗ было реализовано 3670 тонн металлолома по цене  примерно в 3 раза меньше предусмотренной договором,  таким образом убытки составили  2700,0 тыс. леев, а c учетом потерь 1998 года причиненный ущерб составил   4,1 млн. леев.  Переадресовка металлолома, предусмотренного для поставки ММЗ через заключенный напрямую договор, осуществлялась на основании приказов, изданных ответственными лицами СFM.  Несмотря на причиненный  ущерб, 15.09.99 г. было   подписано дополнение к договору (№31 от 01.11.96 г.) на поставку через вышеуказанную фирму  еще 2373 тонн металлолома в счет погашения задолженности в сумме 658,1 тыс.  леев (искусственно образованной), которая была указана в акте сверки от 10.05.99 - 12.05.99 г. (не представленном группе контролеров).  Несмотря на то, что по  настоянию руководителей подразделений  приказ о поставке Н/767 от 30.11.97 г., изданный руководством СFM, был аннулирован, согласно  решению Экономического суда от 03.03.2000 г. он был восстановлен, обязав СFM поставить те самые 2373 тонны в счет погашения образовавшейся задолженности. В результате  убытки СFM увеличились на 1100,0 тыс. леев.  В  течение 1999 года руководство СFM (И. Цуркан) при ремонте осей, монтированных на Ивано-Франковском заводе, использовало в качестве посредника американскую фирму "Merchant Marine Service", функция которой заключалась в получении твердой валюты от ММЗ и оплате услуг по ремонту осей,  несмотря на то, что металлолом был загружен, разгружен и транспортирован СFM  на основании договора, заключенного напрямую с ММЗ (№6001206 от 22.04.99 г.). СFM поставила (от имени фирмы) ММЗ металлолома больше, задолженность фирмы на 01.01.01 г.  перед СFM составила  39,1 тыс.  леев,  а CFM до настоящего времени не получила от Ивано-Франковского завода 12 монтированных осей из оплаченных 30.11.2000 г., оставив в его распоряжении сумму в 13365 долл. США.  Не соблюдая ст.3 (3) Закона о государственном предприятии, ст.13 Закона о продаже товаров, а также требования  подписанных договоров, металлолом сдавался на приемный пункт при отсутствии представителя продавца.  В результате количество металлолома, переданного посредством указанных фирм, значительно отличалось от количества металлолома, полученного покупателем. Так, разница в количестве металлолома, переданного  локомотивным депо  Кишинэу в 1999 году посредством фирмы "Latract", составила 14,7 тонны на сумму 9,4 тыс. леев, через фирму L.L.S. "Merchant Marine Service" в 1999 г. - 35,0 тонны, а в 2000 году - 7,1 тонны на общую сумму 26,8 тыс. леев, а от подразделения  Басарабяска - 116 тонн на сумму свыше 70,0 тыс. леев. Руководство локомотивного депо Кишинэу, нарушив Закон о вторичных материальных ресурсах №784-XIII от 26.03.96 г., Закон о бухгалтерском учете №426-XIII от 04.04.95 г., собственный приказ №98 от 16.05.2000 г., на дату окончания проверки не взяло на учет 172,1 тонны металлолома, стоимость которого согласно ценам ММЗ составляет около 110,0 тыс. леев,  а также  13 монтированных осей на сумму 1,7 тыс.  леев.  Нарушив ст.8 (3) Закона о вторичных материальных ресурсах №787-XIII от 26.03.96 г., предусматривающую экспорт отходов черных и цветных металлов в переработанном виде, руководство СFM  на основании договора, заключенного 05.06.96 г.  с фирмой "Atanas-Com[ev", Болгария, поставило ей 21 локомотив  с 30 ординарными секциями. Условия указанного договора предусматривали переработку меди в счет поставки кабеля,  не учтя стоимость данных услуг.  В нарушение договорных условий поставленный кабель в количестве 80,6 тонны был оценен по общей стоимости локомотивов, рассчитанной по цене металлолома.  Оценив локомотивы по заниженной цене (12,1 тыс. долл.  США),  по состоянию на 01.01.98 г. СFM задолжал фирме 83,8 тыс. долл.  США.  В  нарушение Закона о бухгалтерском учете эта задолженность   за последние годы не была отражена в бухгалтерском учете. В счет погашения данной задолженности руководство СFM в октябре 1999 г.  поставило фирме еще 5 локомотивов с 7 ординарными секциями.  Аналогично депо вагонов-рефрижераторов Басарабяска (В.Попеску) отправило ММЗ 42 вагона-рефрижератора на недемонтированных колесах.  В результате были сокрыты и не взяты на учет 84 дизельных двигателя и 84 рефрижераторных камеры; таким образом был нанесен ущерб на общую сумму около 2,4 млн.леев. Отсутствуют 788 тонн металлолома на сумму свыше 500,0 тыс.леев.  В вагонном депо Кишинэу (А.Цветов) не были взяты на учет 380 тонн металлолома, полученного в результате списания монтированных осей и тормозных колодок,  в результате чего СFM и государству  был нанесен ущерб в сумме около 240,0 тыс.леев. После присоединения данного подразделения к управлению по обслуживанию пассажиров по состоянию 01.01.2001 г. были списаны 49 монтированных осей на сумму 727,4 тыс.леев, выявленных как недостача отделом ревизии и контроля СFM, недостающими под предлогом, что когда-то были использованы для смены изношенных (без   взятия на учет изношенных).  Нарушив ст.13 (4) Закона о стандартизации №590-XIII от 22.09.95 г. и ст.20 (1) Закона о продаже товаров №134-XIII от 03.06.94 г., товары приобретались   подразделениями СFM (ОМТС "Жилдорснаб", вагонное депо Кишинэу, локомотивное депо Кишинэу и др.) без предъявления поставщиками (продавцами) и без  указания в договоре о продаже нормативных документов по стандартизации (сертификат соответствия, техпаспорт).  Более того, вагонное депо Кишинэу в 1999 году, продав фирме "Trest" OOO 6 вагоно-цистерн (8 осей к одному вагону) по остаточной стоимости всего лишь за 193,9 тыс.леев, приобрело у фирмы "Trevitex-Impex" OOO без документов о происхождении 48 осей на общую сумму 153,6 тыс.леев. Аналогично в 1999 году депо продало фирме "Cabacom" OOO   9 цистерн на сумму 72,0 тыс.леев, приобретя взамен без документов о происхождении 80 осей (бывших в употреблении) на сумму 26 7 ,8 тыс.леев.  В то время как в управлении СFM осуществляют свою деятельность 275 специалистов в данной области, были произведены нерациональные расходы при  оплате внештатных специалистов. Так,  были оплачены юридические услуги, оказанные различными физическими и юридическими лицами, на сумму 238,8 тыс.леев и аудиторские услуги на сумму 882,4 тыс.леев, предоставленные фирмами "Audit-Sedan" OOO, "Eviden\a Interna\ional=" OOO, руководителем и исполнителем которых является одно и то же лицо (г-жа М.Дима).  Незаконно на основании приказа Министерства транспорта и связи №45 от 23.03.99 г. (подписанного министром г-ном В.Кейбаш) и соглашения №115 от 03.07.2000 (подписанного заместителем министра г-ном В.Герасим) в 1999 - 2000 гг. СFM произвел расходы на сумму 30,6 тыс.леев для оплаты труда представителя Республики Молдова в Комитете ОСЖД (Варшава) г-на И.Цуркан (бывшего генерального директора СFM), ежемесячная заработная плата которого в этой организации составляет 2885 швейцарских франков (21,5 тыс.леев).  Нерациональные расходы в сумме 58,8 тыс.леев были произведены и для содержания медико-санитарной службы (4 человека), которая практически не способствует улучшению медицинской отрасли.  До настоящего времени в республике не был разработан   механизм регламентирования  молдавского лея и приднестровского рубля, который находится в обращении в подразделениях СFM, расположенных в Приднестровье. Согласно п.8 Постановления Правительства №1198 от 26.12.97 г. Министерство экономики и реформ, Министерство финансов совместно с  Национальным банком Молдовы были обязаны разработать данный порядок,  однако вышеуказанное постановление (которое даже не было опубликовано в "Monitorul Oficial") не было исполнено. В результате этого общие финансовые  показатели СFM за 1999 год были  уменьшены путем включения в расходы отрицательной курсовой разницы, примененной руководством СFM.  Приднестровские рубли, накопленные на местных железнодорожных станциях   данной территории, используются как для содержания указанных объектов, так и для приобретения различных товаров и горючесмазочных материалов у различных  экономических агентов из этой зоны.  Негативно  повлияло на общие финансовые результаты СFM списание в 2000 году станцией Бендеры дебиторской задолженности различных фирм (OOO "Aurifar", "Eli" и др.) на сумму 1,2 млн.леев, образованной в 1995 - 1996 гг. в результате финансирования их в приднестровских рублях.  Не располагая необходимыми средствами, на протяжении 1996-1999 гг. было оплачено обучение в сумме 505,5 млн.леев, из которой 224,7 тыс.леев - Международному свободному университету Молдовы, с которым СFM заключил 10.05.94 г. нерациональный и неэффективный договор сроком на 10 лет. Так, в  нарушение Закона об аренде договор был заключен без предусмотрения арендной платы (даже не была рассчитана) за площадь  690,3 м 2 , арендованную у клинической больницы. Более того, нарушив ст.1 (п.3) собственного устава, бывшее руководство СFM устранилось от управления указанными помещениями, балансовая стоимость которых на настоящий момент составляет   59,8 млн.леев.  Не соблюдая Закон о бухгалтерском учете, учет товарных вагонов ведется на низком уровне. Так, в управлении СFM не подтверждена документально разница вагонов, образованная между данными статистического и бухгалтерского учета, которая 01.01.99 г. составила 318 вагонов, 01.01.2000 г. - 186, а 01.01.2001 г. - 35 вагонов.  В нарушение этого же закона в бухгалтерском учете на 15 вагонов искусственно был занижен остаток на начало 2000 года и отражено на 110 вагонов меньше (из 3145 реально находящихся на консервации на станциях Берешть, Бендер, Басарабяска), а 50% вагонов-рефрижераторов со ст. Басарабяска, находящихся на консервации, - разукомплектованы.  Приведя в 2000 году бухгалтерский учет в соответствие со статическим, из бухгалтерского учета были исключены без необходимых документов 812 вагонов, разница по которым по состоянию на 01.01.2001 г. составляет 11,1 млн.леев. В 2000 году в результате расчета износа по разнице вагонов налогооблагаемый доход был занижен на сумму  0,8 млн.леев.  В нарушение п.5 Положения о списании изношенных ценностей, отнесенных к основным фондам, утвержденного Постановлением Правительства №500 от 12.05.98 г., в 1999-2000 гг. были списаны без разрешения Департамента приватизации и управления государственным имуществом 20 вагонов по остаточной стоимости  366,2 тыс.леев,   таким образом увеличив на  эту сумму убытки по балансу.  Из 46 вагонов, находящихся в морском порту Рени Республики Украина, 36 в одностороннем порядке были конфискованы  портом в счет погашения    задолженности Республики Молдова перед этой страной, а другие 10 вагонов до настоящего времени бесплатно используются на территории Украины. В нарушение Правил по эксплуатации товарных вагонов, являющихся собственностью других стран, и расчетов за их использование, утвержденных  24.05.96 г. Советом железных дорог стран СНГ и стран Балтики, страны СНГ не оплатили Республике Молдова стоимость 61 вагона (собственность республики) в сумме 1611,7 тыс.  швейцарских франков (из 85 вагонов, установленных в результате переписи от 15.05.96 г.). Не была выплачена плата за использование вагонов в размере 652,9 тыс. швейцарских франков.  В нарушение правил Национальных стандартов бухгалтерского учета №16 не был демонтирован 71 вагон (из 213 списанных),  в результате чего в установленные сроки не был взят на учет металлолом.  В  нарушение  Положения о государственных материальных резервах Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства №560-7 от 22.10.96 г., руководство СFM без разрешения израсходовало из государственного резерва 4114,3 тонны дизельного топлива и 193,8 тонны дизельного масла, переданных в 1992 г. Государственным комитетом по государственным резервам Украины. Руководство главного управления по материальным резервам (главное управление), проигнорировав это же  постановление, без решения Правительства позволило СFM вместо восстановления резерва (с применением санкций) оплатить его в 1999 году через различные фирмы, предоставив главному управлению услуги по транспортировке угля. Более того, незаконно использованное дизельное топливо было оценено с  согласия главного управления по цене 280 долларов за тонну, тогда как СFM на данный момент приобретало дизельное топливо по минимальной цене в 330 долларов,  нанеся таким образом  государству ущерб на сумму 2,5 млн.леев . Нарушив Закон о бухгалтерском учете, руководство СFM предоставило главному управлению искаженные данные о   наличии топлива, а управление исказило данные об остатке масла в   государственном резерве по состоянию на 11.03.98 г., которое в локомотивном депо Бэлць и Басарабяска не существовало ни   фактически, ни по документам. По состоянию на 01.01.2001 г. задолженность СFM перед главным управлением составила 2418 тонн дизельного топлива и 193 тонны масла, а задолженность по использованному без разрешения мобилизационному резерву составила 252,8 тыс.леев.  Не соблюдая условия договоров, заключенных с экспедиторами, в которых предусматривалась оплата  за транспортировку в  размере 50% от стоимости услуг, предоставленных в предыдущем месяце, руководство СFM в 2000 году кредитовало различных экспедиторов сроком на 7-8 месяцев на общую сумму 3,1 млн.леев.  Будучи постоянно прокредитованным  с 1997 по 1999 гг.,   экспедитор "Eurobiznestrans" OOO  задолжал СFM  по состоянию на 01.01.2000 г. сумму  3337,8 тыс.леев, которая не погашена до настоящего времени.  В нарушение Закона о бухгалтерском учете учет не ведется на должном уровне. Финансовая служба не исполняет в точности требования Национальных стандартов бухгалтерского учета, утвержденных приказом Министерства финансов №174 от 25.12.97 г., что не всегда обеспечивает объективность и достоверность   финансового отчета предприятия.  CFM,  не учитывая требования Постановления Правительства №613 от 04.09.95 г., в 2000 г. произвела сверхнормативные  расходы за проживание в сумме 51,0 тыс.леев. Не соблюдая ст.18 и ст.24 (3) Налогового кодекса не был удержан и перечислен в бюджет подоходный налог в сумме 11,7 тыс.леев.  Нарушив Закон о государственном предприятии, без разрешения учредителя за период 1992-2000 гг. CFM внесла в уставный капитал различных частных структур (всего 22) свыше 6939,5 тыс.леев, из которых: коммерческому банку Рыбница - 3848,6 тыс.леев, совместному польско-молдавскому предприятию "Star-Plus" OOO - 114,0 тыс.леев и др.  От 15 экономических агентов не было получено никаких дивидендов.  Главная государственная налоговая инспекция не соблюдала ст.36-37 законов о бюджете на 1998-2000 гг., а при отсутствии контроля с ее стороны юридические лица, имеющие в уставном капитале долю государственного имущества, внесенного CFM,  перечислили  дивиденды в размере 3212,0 тыс.леев не в бюджет, а на счет CFM.  В  нарушение Закона о деньгах №1232-XII от 15.12.92 г. и инструкции об учете и оценке валютных средств, находящихся на валютных счетах, утвержденной Министерством финансов 24.11.93 г., руководство CFM перечислило в уставный капитал СП "Moldromucrtrans" суммы  5,0 и 125,0 тыс.долл. США, которые в настоящее время  числятся в бухгалтерском учете CFM в размере 74,0 тыс.леев, а на счете совместного предприятия - 22,9 тыс.леев.  Нарушив Закон о бухгалтерском учете, дивиденды в сумме 202,3 тыс.леев, перечисленные СП "Moldromucrtrans" в октябре 2000 года, были отражены в бухгалтерском учете на расчетах,  уменьшив его задолженность перед CFM.  Руководство CFM не обеспечило выполнение всех  условий, предусмотренных  в соглашениях-меморандумах, заключенных с Советом кредиторов 11.08.99 г. и 01.08.2000 г.  В 2000 году не были полностью оплачены текущие платежи, не снизилась задолженность, были произведены расходы (не разрешенные соглашениями-меморандумами) на общую сумму 10,3 млн.леев, включая материальную помощь - 1039,0 тыс.леев, спонсорство - 1320,0 тыс.леев, содержание жилищного фонда - 5555,0 тыс.леев, организацию отдыха сотрудников - 800,0 тыс.леев, разовые премии - 589,0 тыс.леев. При этом нарушив Закон о  регулировании репатриации  денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических  сделок №1466-XIII от 29.01.98 г., не была репатриирована валюта, рассчитанная за услуги по использованию вагонов, являющихся  собственностью Республики Молдова,  некоторыми странами СНГ на сумму 5,6 млн.леев.  Не были предприняты соответствующие меры   по предусмотренной законодательством сдаче-приемке управлению CFM всех бухгалтерских документов от ликвидированного  ТЭП "CFM-Exp edi\\ia".  Предоставив данному предприятию повышенную скидку  по сравнению с другими экспедиторами, была дана возможность  установить комиссионные, которые в 1999 году составили 15,2 млн.леев, а в 2000 году - 16,5 млн.леев, использованные для его содержания. Если комиссионная ставка к тарифу, примененному по перевозкам  на территории республики, составила 14 - 17%, на территории других стран ставка была увеличена до 45%. Так, по перевозкам согласно  договору, заключенному в январе 2000 года с "CFR Marfa" АО ( Румыния), на территории Румынии были  установлены комиссионные в размере 34,0%,  ТЭП "CFM-Expedi\ia" получило доход в сумме 4,7 млн.леев.  За контролируемый период посредством  ТЭП "CFM-Expedi\ia" были произведены нерациональные расходы в ущерб государству. Так, в соответствии с договором   о страховании импортно-экспортных товаров от 01.10.98 г., заключенным руководством CFM (И.Цуркан) с молдо-американской компанией "Artas", была рассчитана совместно с  ТЭП "CFM-Expedi\ia" согласно полисам страховая премия  в сумме 3538,5 тыс.леев. В нарушение ст.14, 20, 21 Закона о страховании в страховом полисе, выданном CFM, указан экономический агент - владелец товара (застрахованный), без взимания с последнего платы за страховку, без уведомления о том факте, что он застрахован и без  ознакомления с условиями страхования.  На основании договора о предоставлении транспортных и экспедиционных услуг №90420, заключенного 07.07.99 г. с СК "Artas",  ТЭП "CFM-Expedi ţ ia"  рассчитало стоимость услуг, предоставленных компании "Аtras" для различных фирм,  на сумму 2072,9 тыс.леев. По указанию бывшего руководства CFM указанная сумма должна  была быть оплачена в счет погашения страховых премий, с чем не  согласилось новое руководство (г-н М.Гагауз); таким образом данная сумма в бухгалтерском учете  ТЭП "CFM-Expedi ţ ia"  была отражена как дебиторская задолженность.  Нарушив договорные условия, СК "Artas" не оплатила TЭП  "CFM-Expedi ţ ia"  экспедиционные услуги, а получила от указанных фирм плату за услуги по экспедированию, предоставленные ТЭП "CFM-Expedi\ia" на сумму 1,1 млн.леев, ликвидировав таким образом задолженность из бухгалтерского учета.  В нарушение Закона о бухгалтерском учете в бухгалтерском учете TЭП "CFM- Expediţia " в отсутствие подтверждающих документов кредиторская задолженность на сумму 1140,7 тыс.леев  перед морским портом Рени трансформирована в дебиторскую задолженность, уменьшив  ее на 1077,3 тыс.леев  на основании письма морского порта (где указана задолженность предприятия перед CFM) путем необоснованного погашения задолженности на сумму 456,0 тыс.леев фирмы "Vatra", задолженности на сумму 657,8 тыс.леев  других  экономических агентов, задолженности на сумму 767,0 тыс.леев  32 экономических агентов, находящихся на территории Украины. В результате отдельных частичных расчетов порта с ТЭП "CFM-Expedi ţ ia" по состоянию на 01.11.2000 г. дебиторская задолженность составила  1183,0 тыс.леев. Управление СFM в расчетах с  морским портом Рени не отразило общий объем выполненных работ. В результате в бухгалтерском учете  отражена кредиторская задолженность на сумму 809,9 тыс.леев.  Нарушив условия договора, заключенного с АО "Inter-Contact" 07.03.95 г., ТЭП "CFM-Expedi ţ ia" не оплатило предварительно транспортные услуги по территории Украины, постоянно образуя кредиторскую задолженность перед  АО "Inter-Contact".  Не соблюдая требования Национального стандарта по бухгалтерскому учету №21, курсовая разница по кредиторской задолженности не отражалась в  бухгалтерском учете на   конец отчетного периода. Так,  отрицательная курсовая разница, рассчитанная за предыдущие 1997 - 1998  годы, была отражена в бухгалтерском учете в мае - июне 1999 года в сумме 16,6 млн.леев, а за  1999 г. - в декабре этого же года  на сумму 10,0 млн.леев.  Нарушив Закон о бухгалтерском учете, не  располагая соответствующими расчетами, к концу 1999 года в бухгалтерском учете кредиторская задолженность перед АО "Inter-Contact", Украина, была увеличена на 4677,8 тыс.леев  (622,8 тыс.франков), образованная, вроде бы, в результате  наложения коэффициента 1,05 (штраф) на не оплаченные своевременно в 1997 - 1999 гг. суммы, согласно соглашению от 24.04.95 г., заключенному между руководством ТЭП "CFM-Expedi ţ ia" и АО "Inter- Contact" (представленное по  окончании проверки), тогда как договор предусматривал 0,05% в  свободно конвертируемой валюте. Разница между данными в акте  сверки расчетов на 1999 год и бухгалтерского учета составила 570,0 тыс. швейцарских франков (2,6 млн.леев) - сумма, которая согласно объяснениям бывшего руководства нашла отражение на увеличении задолженности перед АО "Inter-Contact" по состоянию на 01.07.99 г. вместе с суммой курсовой разницы на 16,6 млн.леев.  В нарушение  вышеуказанного закона в 2000 году объем выполненных работ и  остаток на конец отчетного периода в бухгалтерском учете ТЭП "CFM-Expedi\ia" были приведены в соответствие с данными актов   сверки задолженности, подписанных только руководителями данных предприятий. Разница между данными ТЭП "CFM-Expedi ţ ia" и "Inter-Contact" была отражена как  отрицательная курсовая разница, которая в первом полугодии 2000 года составила 4,4 млн.леев, в то время как за этот период курсовая разница была минимальной - \xf12%.  Допущенные недостатки при ведении бухгалтерского учета в части отражения курсовой разницы были отмечены в акте ведомственного контроля от 30.11.2000 г., который 18.01.2001 г. был передан следственным органам.  Несмотря на то, что в документах по транспортировке товаров ТЭП "CFM-Expedi ţ ia" указывается как получатель финансовых средств,  оно разрешило произвести оплату экспедиционных услуг   на территории Республики Молдова фирмами-нерезидентами ("Steel Coal",  Лихтенштейн, "Crеstar" (Overseas) LTD",  Кипр) посредством  ИП "Baroul  Partener-A", уезд Бэлць, г.Бируинца, и фирмы "Melasse", США, в счет частичного погашения задолженности (2,2 млн.леев) перед АО "Inter-Contact" на основании векселей, выданных  им в 1999 году на общую сумму 5,5 млн.долл. США.  В нарушение Закона о бухгалтерском учете из суммы  22,8 млн.леев, накопившейся  на счете ИП "Baroul Partener-A", и 47,5 млн.леев -  на счете фирмы "Melasse", были переведены соответственно суммы 14,1 млн.леев и 21,8 млн.леев на счета других экономических агентов  без предоставления контролерам подтверждающих документов. Не были предоставлены контролю данные по движению средств на  счетах некоторых клиентов. По состоянию на 01.11.2000 года дебиторская задолженность экономических агентов перед ТЭП "CFM-Expedi\ia" составила 20,3 млн.леев.  Проигнорировав п.3 устава CFM и нарушив его приказ №103/71 от 02.04.97 г., руководство ТЭП "CFM- Expedi ţ ia " не  согласовало со службами железной дороги проект договора, заключенного с фирмой "Nistas" (Германия)  на  аренду 128 танк-контейнеров, который не был рассмотрен комиссией по ценам и  не подписан руководством CFM. Не соблюдая Закон о продаже товаров,  в   договоре общая его сумма указана в различных величинах. Так, в п.2.1 договора предусмотрена сумма в размере 2131,2 тыс.долл. США,  а в п.4.1 - в размере 20 долл. США/день.  Не будучи аннулированным, данный договор об аренде посредством изменения   был трансформирован в договор о лизинге,  чем  были нарушены принципы заключения договора о лизинге, предусмотренные в п.3 Закона о лизинге. Плата за лизинг   одного танк-контейнера была установлена в размере 20 долл. США/день,  общая сумма  составила 4672,0 тыс.долл. США. Указанные танк-контейнеры были арендованы ТЭП "CFM- Expedi\ia" в 1995 г. у фирмы "Danzas" (Германия),  однако контролерам не были представлены документы об их передаче фирме "Nistas". В результате эксплуатации танк-контейнеров в течение более 20 лет на данный момент часть из них находится в неудовлетворительном состоянии (согласно проведенной инвентаризации). Оплатив лизинговую   и арендную плату на общую сумму 2336,0 тыс.долл.США, ТЭП "CFM-Expedi ţ ia" получило от клиентов за эксплуатацию танк-контейнеров 1435,0 тыс . долл.США, оставшись с задолженностью по выкупу танк-контейнеров  в сумме 901,0 тыс.долл. США на   период действия договора, т.е. еще на 2 года.  В нарушение Закона о бухгалтерском учете и Национальных стандартов бухгалтерского учета  танк-контейнеры и другие арендованные средства не были отражены  в бухгалтерском учете на  забалансовых счетах.  Аренда цистерн, принадлежащих железным дорогам России и Украины,   осуществлялась через  различные фирмы-нерезиденты ("Medway Development Co", Венгрия, "Wilсox Holdi n gs Corр", Венгрия, "Crestar" (Overseas) LTD", Кипр, и др.) за 42 долл. США/день.  Нарушив Закон о бухгалтерском учете, с  разрешения руководства ТЭП "CFM-Expedi ţ ia" фирмы "Sizif" ООО и  "Starc" ООО (на основании фальшивых  авизо) направили стекольному заводу 2 письма о поставке продукции в счет погашения дебиторской задолженности завода перед ТЭП "CFM-Expedi ţ ia" за транспортировку товаров. Указанные фирмы получили товар на сумму  316,2 тыс.леев, а ТЭП "CFM-Expedi ţ ia" восстановило фабрике задолженность за предоставленные услуги, которая согласно уведомлениям была снята с учета.  В нарушение Закона о государственном предприятии и Закона об аренде без разрешения учредителя и без регистрации в регистре недвижимости было сдано в аренду управлением обслуживания пассажиров 2 объекта, железнодорожным вокзалом - 15, центральной клинической больницей - 10, Домом культуры железнодорожников - 15, не получив при этом  арендную плату на общую сумму 1,8 млн.леев.  Только Международный свободный университет Молдовы, используя  помещения центральной клинической больницы, не оплатил 132,0 тыс.леев.  До настоящего времени не установлены   четко взаимоотношения по аренде ГП  "La Рopas" c железнодорожными вокзалами. Начисленная первому арендная плата в сумме 1378,6 тыс.леев не нашла отражения в бухгалтерском учете, но постоянно подвергается обжалованию в судебных инстанциях. Управление по обслуживанию пассажиров, сдав в аренду ИП " Sîrbu " отдел по производству колбасных изделий площадью  182,7 м 2 и все оборудование, не   предусмотрело  в договоре оплату за коммунальные услуги и электроэнергию, а установило годовую оплату в сумме 48,0 тыс.леев, из которых  по состоянию на 01.01.2001 г. не была оплачена сумма в  8,8 тыс.леев. Задолженность АО "Chermes-Agroservice" перед управлением за аренду земельного участка площадью  2400 м 2 составила 6,4 тыс.леев. Задолженность арендаторов помещения Дома культуры железнодорожников (который функционирует ежегодно с убытками) составила 90,2 тыс.леев.  Проигнорировав Нормы по проведению кассовых операций в национальной экономике Республики Молдова, утвержденные Постановлением Правительства №764 от 25.11.92 г., плата за аренду помещения железнодорожного вокзала Кишинэу в размере 31,5 тыс.леев была присвоена кассиром вокзала г-жой О.Столожан. Не оплатив транспортные услуги на сумму 16,1 тыс.леев, начальник станции Реуцел г-н И.Писотки использовал в личных целях локомотив и 14 вагонов (для перевозки 770 тонн жома из сахарного завода Глодень).  Посредством  ОМТС "Жилдорснаб" за последние 5 лет его деятельности были  отвлечены  финансовые средства на общую сумму 24,4 млн.леев в  результате приобретения (в счет оплаты за транспортные услуги) различных товаров, не предназначенных для нужд CFM, из которых у фирмы "Stanis" ООО - на сумму 15,2 млн.леев без необходимых документов и технических спецификаций.  CFM не было соблюдено  требование ст.3(3) Закона о государственном предприятии,  факт, который доказан неиспользованием площадей зданий бывшего управления снабжения рабочих и бывшего тубдиспансера  района Стрэшень  балансовой стоимостью  в 5021,5 тыс.леев, которые были переданы  на  баланс ОМТС "Жилдорснаб";   износ за 1999-2000 гг. составил сумму 189,6 тыс.леев. Не эксплуатировались и другие объекты (3 пляжа площадью  24,6 тыс.м 2 , спортзал - 336,4 м 2 и др.) спорткомплекса "Feroviarul",  расположенного на территории общей площадью  4,7 га. Некоторые объекты были сданы в аренду за символическую плату. В 2000 году доходы спорткомплекса уменьшились  по сравнению с 1999 годом в 2 раза, составив 522,8 тыс.леев.  До настоящего времени управление CFM не  разработало для локомотивных депо нормативы  расходов горючего, использованного   при эксплуатации локомотивов, руководствуясь инструктивными указаниями по  разработке маршрутов машинистов и других  учетных документов   в группах оперативно-технического учета локомотивных депо, утвержденных управлением статистического учета и  отчетности  МПС СССР  22.11.66 г. Превысив  установленные нормы, локомотивное депо Бэлць  за последние 4 месяца 2000 года списало горючее на общую сумму 21 4 ,7 тыс.леев, применив нормы потерь на момент  простоя локомотивного парка  и использования  повышенного  веса брутто-поезда.  В результате потерь электроэнергии в отделе по снабжению электроэнергией Басарабяска образовалась задолженность потребителей, которая на 01.01.2001г. составила 8,3 млн.леев.  Проверкой были установлены и другие недостатки  в управлении жилищным фондом, выполнении ремонтных работ, ведении бухгалтерского учета, неудовлетворительное проведение инвентаризации и т.д., которые отражены в актах проверок.  Установленные нарушения и недостатки   являются следствием игнорирования бывшим  и  нынешним руководством CFM (И.Цуркан, Г.Ефрим, М.Гагауз, И.Армаш), начальниками служб и подразделений (Л.Гутюм, Н.Ротару, Л.Прядка, В.Василаки, О.Потырнике, А.Цветков, И.Сокуренко, В.Фатеев, Г.Мостовой,  Л.Горе, В.Йордан, М.Герги, В.Попеску, Д.Галиновский, В.Коваль, Г.Чипчиу, В.Лысенко, В.Ешан, М.Мовилэ) законодательства  и действующих нормативных актов, несоблюдения принципов экономии и  рациональности при использовании финансовых средств  и материальных ценностей, неэффективного руководства  подведомственными  отделами  и подразделениями, невыполнения в точности обязанностей, предусмотренных уставом и положениями, отсутствия контроля со стороны вышестоящих органов, несоблюдения Министерством транспорта и связи (бывший министр В.Кейбаш) требований Закона о  государственном предприятии в части бесплатной передачи имущества из собственности Республики Молдова в собственность Украины.  Счетная палата, учитывая установленные нарушения и недостатки и на основании ст.18, 25, 26 Закона о Счетной палате №312-XIII от 08.12.94 г., ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить наличие большого количества нарушений и недостатков в финансово-хозяйственной деятельности ГП "Calea Ferată din Moldova".  2. Потребовать от руководства ГП "Calea Ferată din Moldova":  - рассмотреть материалы проверки всех  подразделений и предпринять меры по  устранению  установленных недостатков и нарушений;  - привлечь  к ответственности в соответствии с законом ответственных лиц  подведомственных подразделений,  допустивших нарушения и недостатки, установленные контролем;  - предпринять соответствующие меры согласно действующему законодательству по ликвидации  дебиторской задолженности.  Принять к сведению, что:  - некоторые ответственные лица были наказаны за допущенные нарушения приказом  CFM №169-Н от 20.04.2001г.;  - в период контроля был  перерасчитан износ по разнице вагонов на сумму  0,8 млн.леев (восстановлен на эту сумму налогооблагаемый доход), а также подоходный налог с физических лиц на  сумму 11,7 тыс.леев.  3. Потребовать от Главной государственной налоговой инспекции осуществить контроль в ГП "Calеa Ferată din Moldova" за взносами финансовых средств в уставный капитал различных акционерных обществ и  отчислениями в государственный бюджет дивидендов, начисленных обществами, в уставном капитале которых CFM имеет долю, согласно ст.36, 37 законов о бюджете на 1998-2000 гг., а также за формированием и перечислением в бюджет  доходов, полученных от продажи незавершенного строительства Республике Украина.  4. Потребовать от  Министерства транспорта и связи:  - обеспечить совместно  с Департаментом приватизации и управления государственным имуществом соответствие  учредительных документов Закону о  государственном  предприятии;  -  предпринять эффективные меры по управлению государственным имуществом, находящимся на балансе  медико-санитарной службы, взяв его на баланс CFM, а также по восстановлению в бухгалтерском учете CFM имущества отделов по снабжению рабочих;  - пересмотреть обоснованность обращения,  направленного  CFM об оплате труда представителю Республики Молдова г-ну И.Цуркан в Комитете ОСЖД,  с возмещением суммы  30,6 тыс.леев, незаконно выплаченной CFM, и  учитывая нарушения,  допущенные в  его деятельности в качестве генерального директора, пересмотреть целесообразность его нахождения в дальнейшем в должности представителя в Комитете  ОСЖД;  - привлечь к ответственности в соответствии с законом лиц, ответственных за деятельность CFM из состава министерства, виновных в допущении нарушений  и недостатков, установленных контролем;  -  определить необходимость содержания в составе управления CFM медико-санитарной службы (4 человекa);  - привести в соответствие  с действующим законодательством договора об аренде, заключенные подразделениями CFM.  5. Отметить отсутствие контроля со стороны  Департамента приватизации и управления государственным имуществом  за управлением государственным имуществом, находящимся во владении  ГП "Calеa Ferată din Moldova",  и потребовать от него:  - предпринять срочные меры по законной приватизации  отделов по снабжению рабочих, учитывая тот факт,  что учредитель (Министерство транспорта и связи) и ГП "Calеa Ferată din Moldova" устранились от  управления данным имуществом, в результате чего был нанесен  ущерб государственному бюджету;  - решить вопрос в части управления Домом культуры железнодорожников и плавательным бассейном "Feroviarul", учитывая тот факт, что находясь на балансе отдела по содержанию гражданских сооружений CFM (имеющего ежегодно расходы по износу в сумме около 1,0 млн.леев),  в настоящий момент управляются профсоюзным комитетом  железнодорожников посредством незаконной сдачи в аренду некоторых площадей, а в соответствии с Постановлением Правительства №908 от 05.09.2000г. не переданы  ГП  "Promin" для выставления   на аукцион;  - пересмотреть решения территориального агентства Кишинэу о незаконной приватизации в 1999-2000 гг. за боны народного достояния и денежные средства 10 нежилых помещений из жилых домов, находящихся на балансе отдела по содержанию гражданских сооружений CFM.  6. Потребовать от Министерства экономики и реформ и от Министерства финансов  совместно  с Национальным банком Молдовы безоговорочного исполнения п.8 Постановления Правительства №1198 от 26.12.97 г. в части разработки механизма валютного регламентирования.  7. Министерству финансов совместно с Департаментом таможенного контроля предпринять меры для репатриации средств, полученных от предоставления услуг по  использованию вагонов -  собственности Республики Молдова, эксплуатируемых на территории других стран.  8. Потребовать от Департамента стандартов и метрологии осуществить контроль за соблюдением требований стандартов и правил метрологии подразделением ГП "Calеa Ferată din Moldova" -  хозрасчетным  отделом материально-технического  снабжения, учитывая тот факт, что  было приобретено без документов о происхождении оборудование и запчасти, предназначенные CFM, которые на данный момент хранятся на складе.  9. Принять к сведению, что:  - материалы контроля по железнодорожным узлам Бэлць, Басарабяска, станции Унгень были рассмотрены территориальными счетными палатами и приняты    соответствующие меры;  - Главная инспекция  транспортной  полиции проводит предварительное расследование  по материалам контроля  по поводу присвоения кассиром железнодорожного вокзала Кишинэу г-жой О.Столожан арендной платы;  - комиссариат транспортной полиции ст.Бэлць возбудил уголовное дело и проводит расследование по факту незаконного использования (в личных целях) начальником ст.Реуцел г-ном И.Писоцким 14 вагонов;  - приказом CFM транспортно-экспедиционное предприятие "CFM-Expedi ţ ia" было ликвидировано, а допущенные нарушения изложены в акте ведомственной ревизии от 30.11.2000 г., который был передан 18.01.2001 г.   управлению транспортной полиции Главной инспекции полиции при МВД.  10.  Направить в Генеральную прокуратуру Республики Молдова  для проверки в соответствии со ст.93 УПП материалы: о проведении сделки с ООО "Latract", в результате чего государству был нанесен ущерб на сумму 4,1 млн.леев; об отсутствии металлолома в рефрижераторном депо Басарабяска -  788 тонн на сумму 500,0 тыс.леев,  в бывшем вагонном  депо Кишинэу - 380 тонн на сумму 240,0 тыс.леев; о  неоприходовании 84 рефрижераторных камер и 84 дизельных двигателей от 42 рефрижераторных вагонов, экспедированных на колесах указанным депо  ММЗ из Рыбницы (сумма причиненного  ущерба - 2,4 млн.леев); по потерям электроэнергии (сумма причиненного ущерба - 8,3 млн.леев). При этом следственным органам, в адрес которых были направлены материалы согласно п.9 Постановления, предлагается осуществлять надзор.  11.  Настоящее постановление направить Президенту Республики Молдова, Парламенту, Правительству для  информирования и возможного принятия мер.  12.  Об исполнении пп. 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  13. Настоящее постановление обязательно к исполнению.  Председатель  Счетной палатЫ Василе Пентелей   Кишинэу, 24 мая 2001 г.  № 45.    