    HKKO36/1998 Внутренний номер:  306140  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 36 от  25.09.1998   Постановление о результатах проверки исполнения бюджета государственного социального страхования и сметы расходов Исполнительной дирекции Социального фонда на 1997 год  Опубликован : 12.11.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100 
    Промульгирован : 25.09.1998    Cчетная палата  в присутствии председателя Административного  совета Социального  фонда,  министра труда, социальной защиты и семьи  г-на  В. Гуриценко,  бывшего  министра труда, социальной защиты и семьи  г-на  Д. Ниделку,  исполнительного  директора Социального фонда г-на  А.  Казаку, главного  бухгалтера г-жи В. Чиботарь, заместителя премьер-министра г-на О.  Стратулата,  зав.  главным управлением отчетов и  анализа  бюджетной системы,  методологии бухгалтерского учета Министерства финансов г-жи Л. Дорохин,   заместителя  начальника  Главной  государственной   налоговой инспекции  г-на  Г. Кожокаря рассмотрела материалы  проверки  исполнения бюджета   государственного  социального  страхования  и  сметы  расходов Исполнительной дирекции Социального фонда на 1997 год и установила:  Административный  совет Социального фонда (Д. Ниделку, В. Вартик)  и руководство  Исполнительной дирекции (В. Василой, А. Казаку, Г. Урсу, В. Чиботарь)  не обеспечил качественное исполнение бюджета государственного социального  страхования на 1997 год, а также рациональное и эффективное использование  выделенных средств на содержание Исполнительной  дирекции Социального  фонда,  допустил нарушения действующего законодательства  в части мобилизации доходов и расходования средств.  Ответственные  лица  Социального фонда не  обеспечили  достоверность отчета,  согласно  которому в 1997 году были накоплены доходы  на  сумму 1326,9  млн.  лей  (123%), расходы составили 1321,1 млн.  лей  (122%  от годовых назначений), превышение доходов над расходами составило 5,8 млн. лей,  что  не соответствует действительности. Проверкой  Счетной  палаты установлено,  что руководство Социальным фондом (А. Казаку, Г. Урсу,  А. Скалиски),  нарушив ст. 3 Закона о бюджете государственного  социального страхования  на  1997  год N 1131-XIII от 26.03.97 г. и ст. 2  Закона  о бюджете государственного социального страхования N 1359-XIII от 24.10.97 г.,  включило в отчет об исполнении бюджета государственного социального страхования  на 1997 год ошибочные данные, увеличив необоснованно  часть доходов  на  294 млн. лей, а часть расходов - на 268,5 млн.  лей.  Таким образом,  в часть доходов в нарушение Закона о бюджете  государственного социального  страхования  N  1359-XIII  от  24.10.97  г.  были  включены кредиты,  полученные от коммерческих банков на сумму 202,8 млн. лей,  от совместного предприятия \"LUKOIL\" - в 91,5 млн. лей, и, соответственно, в части расходов был отражен возврат этих кредитов на сумму 257,1 млн. лей вместо  37,2 млн. лей (остаток невозвращенных кредитов), который  должен был быть включен в отчет как источник финансирования бюджетного дефицита.  Следует отметить, что на обслуживание кредитов были выплачены в виде банковских  процентов  (27-30% годовых) 6546 тыс. лей и  комиссионные  в 875,2  тыс. лей; данные расходы не были предусмотрены Законом о  бюджете государственного  социального  страхования  на 1997 год. Кроме  того,  в часть   доходов   также  неправильно  были  включены  11,5   млн.   лей, перечисленных  различным  экономическим агентам за поставляемый  в  счет пенсий  уголь,  которые  были отражены и как расходы на  выплату  пенсий товаром.  В результате  взаимозачетов, произведенных в декабре 1997 года между Социальным    фондом   и   государственным   бюджетом,   была   погашена задолженность  местных  бюджетов по взносам на социальное страхование  в сумме  79,2 млн. лей, которые были неправильно отражены в годовом отчете как  ассигнования из государственного бюджета, вместо отражения в  части доходов как взносы на социальное страхование.  Исходя из указанного,   реальные  доходы  бюджета   государственного социального  страхования на 1997 год были обеспечены фактически в 1032,6 млн.  лей (96%), а расходы - в 1052,6 млн. лей (97%) от  предусмотренных на  год,  с дефицитом в 20 млн. лей, превысив в 3,6  раза  установленный лимит.  В нарушение требований  ст.  33 Закона о государственном бюджете  на 1997  год  Исполнительная  дирекция  Социального фонда  (А.  Казаку,  В. Чиботарь)   допустила   зачисление  доходов   бюджета   государственного социального  страхования  в сумме 37,7 млн. лей непосредственно на  счет фонда, в обход специального счета, открытого в Департаменте казначейства Министерства  финансов. Более того, по указанию руководства райисполкома Яловень (г-н Г. Гологан), финансовое управление Яловень и совхоз-фабрика \"Moldova\"  перечислили  в  1997 году непосредственно на  счет  почтового отделения  Яловень  соответственно 530 тыс. лей и 303 тыс. лей,  которые были использованы в районе для выплаты пенсий.  Отрицательно   повлияли   на   исполнение  части   доходов   бюджета государственного  социального страхования несвоевременная уплата взносов на  социальное  страхование  и оказание некоторых льгот.  В  конце  года задолженность  по  платежам в Социальный фонд составила 536,6 млн.  лей, или  75%  от  взносов  на страхование, накопленных  в  течение  года,  а стоимость  льгот,  оказанных в соответствии с законом, достигла 49  млн. лей.  Следует отметить,  что учет и контроль уплаты взносов на страхование налогоплательщиками  возложены как на Социальный фонд, так и на  Главную государственную  налоговую  инспекцию,  которые ведут  раздельный  учет, руководствуясь  собственной методологией, и владеют различными данными о задолженности  перед бюджетом государственного социального  страхования. Так,  01.01.98  г.  задолженность по взносам  на  страхование,  согласно данным  Социального  фонда,  составила  536,6  млн.  лей,  тогда  как  в соответствии  с  данными Налоговой инспекции сумма задолженности была  в 298,2 млн. лей, или на 238,4 млн. лей меньше.  Исполнительная дирекция Социального фонда (Василой, Казаку, Урсу) не предприняла  все возможные меры по полному взысканию задолженности перед бюджетом   государственного   социального  страхования,  не   обеспечила начисление  штрафных  санкций экономическим агентам,  которые  допустили необоснованную   задолженность   по  страховым  взносам.  В   результате встречных  проверок  в  некоторых хозяйственных  субъектах  -  должниках Социального  фонда - установлено, что их ответственные лица, нарушив ст. 38 Закона о бюджете государственного социального страхования N 1359-XIII от  24.10.97  г.,  ст. 6 Закона о бюджете  государственного  социального страхования  на  1997  год N 1131-XIII от 26.03.97 г., ст.  7  Закона  о бюджете государственного социального страхования на 1998 год N 1424-XIII от 23.12.97 г., произвели оплату труда работников товаром и деньгами без полного  взимания взносов на страхование. Таким образом,  необоснованная задолженность  была обнаружена в АО \"Tracom\" (О. Олейник, Л. Негруци)  - 1363,2  тыс. лей, на заводе ABA-1 (И. Рэдэуцан, Г. Мишина) - 1184,7 тыс. лей,  АО  \"Moldovahidromas\"  (М. Русу, А. Джамак) - 1560,9  тыс.лей,  АО \"Sigma\"  (А.  Ницу, С. Тимофте) - 1007,7 тыс. лей, АО \"Izotermocom\"  (В. Масченко, Н. Волкова) - 476,9 тыс. лей.  Руководство филиала  \"Remiz\"  АКБ \"Moldindconbank\" (Т.  Маринич,  С. Корнован),  нарушив  требования указанных законов, выделило АО  \"Tracom\" денежные  средства  на  сумму 1198 тыс. лей с его банковского  счета  на выплату  заработной  платы, без перечисления соответствующих взносов  на страхование в 359,4 тыс. лей.  На 01.04.98 г. бюджетные учреждения мун. Кишинэу имели задолженность перед  Социальным  фондом  в  общей  сумме  19,4  млн.  лей,  не  будучи финансированными  финансовым  управлением (В. Гилеску, Н.  Василой)  для уплаты  взносов на социальное страхование пропорционально отчислениям на заработную  плату  и  получив  от  обслуживающих  финансовых  учреждений средства на оплату труда без одновременного перечисления соответствующей доли  взносов  в бюджете государственного социального  страхования.  При этом,  в течение 1997 года Исполнительная дирекция Социального фонда  не осуществила   ни   одной  проверки  на  предприятиях   и   организациях, проверенных Счетной палатой.  На накопление   доходов   в  бюджете  государственного   социального страхования   отрицательно   повлияли  и  сомнительные   взаимоотношения руководства   фонда  с  некоторыми  коммерческими  структурами,  которые посредством  взаимозачетов  приобрели  товар хозяйствующих  субъектов  - должников фонда в счет взносов на страхование, не уплатив его стоимость. Таким  образом, руководство Социального фонда (В. Василой, А. Казаку, Г. Урсу)  на  протяжении 1997 года подписало 17 трехсторонних  договоров  с фирмой  \"Vitfild\" S.R.L. (О. Скрипник) с уставным фондом в 1,8 млн. лей, которая  через  взаимозачеты приобрела товар у хозяйствующих  субъектов, взяв  на  себя их задолженность по взносам на социальное страхование  на общую сумму 11980 тыс. лей, возвратив Социальному фонду (нарушив условия договора от 3 до 12 месяцев) лишь 756 тыс. лей и сформировав на 01.01.98 г.  задолженность в 11224,4 тыс. лей. Следует отметить, что  большинство этих   доходов  были  подписаны  руководством  Социального  фонда  после принятия Счетной палатой постановления N 30 от 03.07.97 г., которым было потребовано  расторжение  договора  с данной структурой,  таким  образом нарушив  его требования. При этом ответственные лица фонда (В.  Василой, А.  Казаку,  А.  Сеник) не обеспечили расчет пени по отношению  к  фирме \"Vitfild\" за неуплату взятых на себя долгов и не выдвинули экономических санкций   за  нарушение  договорных  обязательств.  Только   Департамент финансового   контроля   и  ревизии,  проводя  проверку  по   требованию Генеральной  прокуратуры,  начислил фирме \"Vitfild\" пеню в сумме  1616,9 тыс. лей за нарушение условий договора, заключенных с Социальным фондом.  Более того, руководство Социального фонда (А. Казаку) в марте-апреле 1998  года  подписывает  еще  два трехсторонних  договора  с  совместным молдо-русским  предприятием  концерном \"Olmaiti\"  (зарегистрированным  в августе  1997  г.  с  уставным  капиталом в 46,5  тыс.  лей),  одним  из учредителей  которого является фирма \"Vitfild\" (исполнительный  директор О.   Скрипник   -  бывший  директор  фирмы  \"Vitfild\"),  которая   имеет задолженность  перед  фондом свыше 11 млн. лей. Составляя  на  основании данных  договоров два акта взаимозачетов (от 24.03.98 г. и 24.04.98  г., подписанных  А.  Казаку), концерн \"Olmaiti\" приобрел за счет взносов  на страхование  от  АО \"Tutun\" товар на сумму 2200 тыс. лей, взяв  на  себя обязательства возвратить Социальному фонду стоимость товара в 60-дневный срок.  Концерн \"Olmaiti\" фактически возвратил в установленный срок  лишь 200  тыс. лей (9%), имея на дату контроля задолженность в 2000 тыс. лей, однако  руководство Социального фонда не начислило пеню за  несоблюдение условий договора, которая фактически составляет 400 тыс. лей.  Заместитель исполнительного директора Социального фонда г-н Г. Урсу, превысив  полномочия, предусмотренные Постановлением Правительства N 275 от   15.05.96  г.  (пп.  1,  3)  и  нарушив  ст.  4  Закона  о   бюджете государственного социального страхования, подписал договор (N 1/14-02 на период   01.02.-31.12.97   г.),   которым   индивидуальное   предприятие \"Cuharciuc  si K\" обязалось произвести и реализовать в счет пенсий обувь для  детей и подростков, а Социальный фонд должен был оплатить денежными средствами  45% от стоимости товара, реализованного пенсионерам, и 55% - посредством   взаимозачетов   с   хозяйствующими   субъектами   в   счет задолженности  по  взносам  на обязательное  страхование.  На  основании данного  договора  индивидуальное  предприятие \"Cuharciuc  si  K\"  через коммерческую  базу \"Cupcini\" и другие торговые организации в 1997 году и I  квартале  1998 года реализовало пенсионерам в счет  задолженности  по пенсиям  обувь на 892,4 тыс. лей. Социальный фонд рассчитался, однако, с указанным  предприятием в соответствии с 21 актом взаимозачетов (из  них 10  - недостоверные) с различными хозяйствующими субъектами, подписанным г-ном Г. Урсу в счет их задолженности по взносам на страхование в 1994,5 тыс.  лей, в том числе денежными средствами - 1429,5 тыс. лей, а за  565 тыс. лей рассчитались через АО \"Piele\" сырьем.  Таким образом,   на   основании  писем  N  14/25  от   10.02.97   г . (подписанного   В.  Василой),  N  14/27  от  21.02.97  г.  и  10   актов взаимозачетов  (из  них  3  - недостоверные), подписанных  Г.  Урсу,  ИП \"Cuharciuc   si   K\"   были  перечислены  1301  тыс.  лей   из   средств государственного  бюджета  для погашения задолженности перед  Социальным фондом   Республиканской   клинической  больницей  (781  тыс.   лей)   и психиатрической  клинической  больницей  (520  тыс. лей).  При  этом  на основании других 7 недостоверных актов взаимозачетов ИП \"Cuharciuc si K\" перечислило  взносы на страхование и ООО \"Золотое руно\" - 50,7 тыс. лей, ИП  \"Ionesti-Ionescu\"  - 17,8 тыс. лей, а на 500 тыс. лей  вышеназванное предприятие  обеспечилось  сырьем от АО \"Piele\" в счет задолженности  АО \"Carmez\"  перед  бюджетом государственного страхования.  Таким  образом, руководство Социального фонда (В. Василой, А. Казаку, Г. Урсу), отвлекая денежные  средства  бюджета государственного социального страхования  на сумму 1429,5 тыс. лей и авансируя ИП \"Cuharciuc si K\" на 1102,1 тыс. лей (на  01.04.98 г.) вместо того, чтобы использовать их на выплату  пенсий, нанесло убытки пенсионерам, ущемляя и их конституционные права.  Аналогично, на  основании других 23 актов взаимозачетов  руководство Социального  фонда  (В. Василой, А. Казаку, Г. Урсу) позволило  оплатить ПКФ  \"Miorita\"  (М.  Балан) из г. Сорока за счет взносов  на  социальное страхование (вместо их непосредственного перечисления Социальному фонду) Академии  экономических  знаний  -  850 тыс.  лей,  ассоциации  зеленого хозяйства  - 600 тыс. лей, АКБ \"Banca Sociala\" - 620 тыс. лей, а  1272,6 тыс.  лей  ей  были  погашены  кредиты  и  банковские  проценты  в  счет задолженности АКБ \"Banca Sociala\" перед Социальным фондом.  Наряду с этим  8  из  23  актов, подписанных А. Казаку  и  Г.  Урсу, оказались  недостоверными,  так как на момент их составления  Социальный фонд  не  имел задолженности перед ПКФ \"Miorita\" за продукцию,  выданную пенсионерам,   как   указано  в  акте,  а  наоборот.  Так,   руководство Социального  фонда,  нарушив п. 3 Постановления Правительства N  275  от 15.05.96  г.  \"О некоторых мерах по ликвидации задолженности по  выплате пенсий\"  и п. 2 Временного положения о механизме погашения задолженности по выплате пенсий, в отсутствие договора, позволило ПКФ \"Miorita\" выдать в  счет  пенсий  товар  в  сумме 5349,5  тыс.  лей,  производя,  однако, взаимозачеты  с хозяйствующими субъектами на 8486,5 тыс. лей и обеспечив ей  на 01.01.98 г. денежный аванс в размере 3137 тыс. лей, которые  были возвращены лишь 24.03.98 г.  Более того, производя взаимозачеты на основании недостоверных актов, были  освобождены от пени за несвоевременную уплату задолженности  перед Социальным  фондом  как  хозяйствующие  субъекты, так  и  ПКФ  \"Miorita\" S.R.L., к которой перешли их долги, нанеся государству ущерб около 370,0 тыс. лей.  Превысив свои   функциональные   обязанности,   бывший   заместитель исполнительного  директора  Социального  фонда г-н Г.  Урсу  подписал  7 договоров, которыми позволил АКБ \"Moldindconbank\" поставлять в 1997 году товар  (заложенный хозяйствующими субъектами при получении кредитов)  на выплату пенсий посредством учреждений потребительской кооперации в общей сумме  3431,9  тыс. лей. Уплатив таким образом долги в 1522,9  тыс.  лей перед  Социальным  фондом,  вышеназванный  банк на  основании  52  актов взаимозачетов,  подписанных Г. Урсу, в 1997 году и I квартале 1998  года собрал  от  хозяйствующих  субъектов и взносы на  страхование  денежными средствами  на общую сумму 1755,9 тыс. лей, погасив их задолженность  за счет переплаты, сформированной от выдачи товара в счет пенсий.  Следует отметить  и тот факт, что руководство Социального фонда  (В. Василой,  А.  Казаку,  Г.  Урсу) оказало  и  другим  банкам  возможность погасить  посредством  взаимозачетов  долги по  взносам  на  страхование товаром  хозяйствующих  субъектов на сумму 6,1 млн. лей,  реализованному пенсионерам   через  потребительские  союзы,  обеспечив  таким   образом торговую надбавку свыше 1,5 млн. лей за счет пенсионеров.  В 1997 году бывший  заместитель директора Социального фонда Г.  Урсу разрешил  и  АО  \"Salcimul  аlb\"  накопить  от  хозяйствующих  субъектов посредством  взаимозачетов взносы на страхование денежными средствами  в сумме  570,6  тыс.лей, несмотря на то, что оно  реализовало  пенсионерам товар  только  на  455,6  тыс.  лей, имея  на  01.01.98  г.  долг  перед Социальным фондом в 115 тыс. лей.  Нарушив Временное  положение о механизме погашения задолженности  по выплате  пенсий (п. 2), утвержденное Постановлением Правительства N 275, руководство  Социального фонда (В. Василой, Г. Урсу) заключило  договор, которым  разрешило  ООО \"Garant-100\" (Э. Алиев) реализовать  пенсионерам товар  через  торговые  предприятия  на общую  сумму  2228,6  тыс.  лей, несмотря  на  то, что оно не имело долгов перед государством. В  течение 1997  года  ответственные  лица  Социального фонда  подписали  192  акта взаимозачетов  с ООО \"Garant-100\" и с другими хозяйствующими субъектами, на  основании которых вышеназванная фирма взяла на себя долги  некоторых экономических   агентов  перед  бюджетом  государственного   социального страхования   в   общей  сумме  2701,5  тыс.  лей.  В   других   случаях экономические  агенты  погасили задолженность ООО \"Garant-100\" на  сумму 1932,7   тыс.   лей,  образовавшуюся  от  незаконных  взаимозачетов.  В результате   этих  сомнительных  операций  ООО  \"Garant-100\"   постоянно авансировалось  за  счет средств Социального фонда, на 01.01.98 г.  имея задолженность  в  486,4 тыс. лей. Провести встречную проверку  на  фирме \"Garant-100\"  было невозможно, так как данная фирма представила  справку от полиции сектора Чокана, что якобы документы бухгалтерского учета были украдены.  Заместитель директора   Социального  фонда  Г.  Урсу  и  заместитель начальника  управления  контроля  О. Гриневич 20.10.97  г.  подписали  7 недостоверных  актов  взаимозачетов, на основании которых была  погашена задолженность  перед  Социальным фондом Сберегательного банка - 50  тыс. лей,  АО \"Piele\" - 160 тыс. лей, электросетей г. Комрата - 60 тыс.  лей, числящаяся  за  ASECOOP г. Комрата. Более того, зам. директора Г.  Урсу, превысив  свои полномочия, письмом N 14/204 от 26.03.98 г. дал  указание Государственной  налоговой  инспекции  ТАО Гагаузии  аннулировать  пеню, начисленную  ASECOOP  за  несвоевременную  уплату  платежей  Социальному фонду,  нанеся государству таким образом ущерб в 14,8 тыс. лей в размере аннулированной пени.  На основании  акта взаимозачетов, подписанного 10.11.97 г. Г. Урсу и О.  Гриневич,  незаконно  были  уменьшены  на  250  тыс.  лей  долги  АО \"Incorgaz\" перед Социальным фондом, зачисленные за КП \"Isnovat\", которое на  момент проверки не погасило задолженность, а пеня не была начислена, нанеся таким образом государству потери в 30 тыс. лей.  Г. Урсу и О. Гриневич 17.11.97 г. подписали другой недостоверный акт взаимозачетов,  на основании которого АО \"Glodeni\" поставило ООО \"TuT\" с уставным  фондом в 1300 лей (Т. Проскурякова) 122 тонны сахара на  сумму 250  тыс. лей, в счет задолженности перед Социальным фондом, не уплатив, однако, за сахар, чем нанесло Социальному фонду ущерб в 250 тыс. лей.  В большинстве  случаев взаимозачеты были произведены  ответственными лицами  в  нарушение собственной Инструкции от 23.05.97 г. \"О  погашении задолженности   по   выплате  пенсий  промышленными  товарами   широкого потребления,     продовольственными    товарами,    сельскохозяйственной продукцией  и  т.  д. и задолженности хозяйствующих  субъектов,  которые поставляли  товар  в  целях уменьшения задолженности по  выплате  пенсий перед  Социальным  фондом\"  и в отсутствие подтверждающих  документов  о задолженности,  выданных  уполномоченными  лицами Социального  фонда  на местах.  На основании   п.  2  Временного  положения  о  механизме  погашения задолженности  по  выплате пенсий, утвержденного постановлением  N  275, которое    разрешало    хозяйствующим   субъектам    погасить    товаром задолженность,  образовавшуюся  на 01.04.96 г., руководство  Социального фонда допустило погашение товарами и текущей задолженности по взносам на страхование,   нарушив  Закон  о  бюджете  государственного  социального страхования  на  1997  год.  Таким образом, в 1997  году  была  погашена задолженность  перед бюджетом государственного социального страхования в общей  сумме  257  млн.  лей, или более 37% от  доходов,  накопленных  в Социальном  фонде  от  взносов  на  страхование.  При  этом  руководство Социального   фонда,   нарушив  п.  3  вышеназванного  постановления   и воспользовавшись  тем, что республиканская комиссия (И. Гуцу), созданная Распоряжением  Правительства  N  166-р от 06.05.96  г.,  устранилась  от возложенных функций, определила по собственному усмотрению хозяйствующие субъекты,   количество,  цены  и  ассортимент  поставляемых  пенсионерам товаров в счет задолженности по пенсиям.  В течение 1997  года на основании Постановления Правительства N  799 от   21.08.97  г.  ответственные  лица  Социального  фонда  закупили   у хозяйствующих   субъектов  в  счет  взносов  на  социальное  страхование зерновые  на сумму 68095,1 тыс. лей. Зерновые были закуплены по цене 700 лей   за   тонну,  которая  была  установлена  положением  \"О   поставке продовольственной  пшеницы из урожая 1997 года для обеспечения населения хлебом  и  хлебопродуктами в счет задолженности по оказанным кредитам  и перед  государственным  бюджетом\",  которое  было  утверждено  совместно превысившими  функциональные обязанности бывшим министром финансов г-ном В.  Кицаном, бывшим министром сельского хозяйства и продовольствия г-ном Г.  Лунгу  и бывшим министром труда, социальной защиты и семьи г-ном  Д. Ниделку  и  которое  противоречит Постановлению Правительства N  620  от 04.07.97   г.   \"О  создании  резервов  продовольственной  пшеницы   для обеспечения  населения  хлебом и хлебопродуктами на 1997-1998  гг.\"  (на котором   основывается).  Действие  данного  положения  было   незаконно применено  и Социальным фондом. При этом, реализуя зерновые по цене  520 лей  за тонну, руководство Социального фонда допустило потери в  10012,7 тыс.  лей за счет разницы в ценах, понеся и расходы по  транспортировке, переработке и хранению на сумму 5303,7 тыс. лей. Так, общая сумма потерь от  закупки и реализации зерновых продуктов составила 15316,4 тыс.  лей, фонд  понес  в дальнейшем расходы по хранению нереализованных около  8,8 тонны зерновых. Более того, некоторые хозяйствующие субъекты не уплатили стоимость  зерновых, приобретенных у Социального фонда, задолжав  9469,1 тыс. лей, а сроки договора уже истекли.  Исполнительная дирекция Социального фонда не предприняла необходимых мер  по  взысканию  задолженности хозяйствующих субъектов  за  зерновые, полученные из гуманитарной помощи в 1994-1995 гг. Экономическому суду не были   направлены  материалы  о  взыскании  с  хозяйствующих   субъектов задолженности в размере 2930 тыс. лей от общей суммы в 12017 тыс. лей, а решения   Экономического   суда  о  взыскании  остальной   задолженности хозяйствующих   субъектов   за  зерновые  из  гуманитарной   помощи   не исполняются.  Руководство Исполнительной  дирекции Социального фонда (В.  Василой, А.  Казаку,  Г.  Урсу, В. Чиботарь), не имея никакой  юридической  базы, нарушив  ст. 3 Закона о бюджете государственного социального страхования на  1997  год  N  1131-XIII  от 26.03.97 г.,  ст.  6  Закона  о  бюджете государственного  социального  страхования N 1359-XIII от  24.10.97  г., взяло обязательство обеспечения пенсионеров углем, приобретенным за счет бюджета государственного социального страхования вместо непосредственной выплаты  пенсий. Таким образом, в течение 1997 года за счет средств  для выплаты  пенсий  не  по назначению были  перечислены  АО  \"Tirex-Petrol\" денежные  средства  на сумму 11074,8 тыс. лей для  угля,  реализованного пенсионерам.  Нарушив требования Постановления Правительства N 275 от 15.06.96 г., руководство   Социального  фонда  (В.  Василой)  25.09.96  г.  заключило договор,  согласно  которому  ПКФ \"Vix\" S.R.L.  (В.  Клаузер)  обязалась поставить  120 тыс. тонн угля взамен на продукцию  предприятий-должников бюджету  государственного социального страхования. На основании  данного договора ПКФ \"Vix\" S.R.L. закупилa у хозяйствующих субъектов продукцию в счет  задолженности по взносам на страхование на сумму 12645,1 тыс. лей. Следует  отметить,  что  20 из 23 актов взаимозачетов  между  Социальным фондом,   ПКФ   \"Vix\"   S.R.L.  и  другими   хозяйствующими   субъектами (подписанные  В. Василой, А. Казаку, Г. Урсу) оказались  недостоверными, потому  что  на этот момент Социальный фонд не имел  задолженности,  как указывается  в  актах,  а наоборот ПКФ \"Vix\"  S.R.L.  задолжала  бюджету государственного   социального  страхования  значительные  суммы.  Таким образом,  поставив  уголь на 907,9 тыс. лей из 120 тыс.  тонн,  согласно договору  (в том числе за денежные средства на сумму 115 тыс. лей),  ПКФ \"Vix\"  S.R.L.  (уставной  фонд  - 1800 лей)  задолжала  на  01.01.98  г. Социальному   фонду  11852,6  тыс.  лей.  В  соответствии  с   расчетами Департамента  финансового  контроля и ревизии пеня по  погашению  данной задолженности составляет 3,6 млн. лей.  Исполнительный  директор  А.  Казаку  подписал 5  ноября  1997  года договор  (N 5), на основании которого у ООО \"Iulinat\" приобретено  26597 тонн  угля  на общую сумму 9574,9 тыс. лей, за который фонд  рассчитался денежными  средствами в сумме 285 тыс. лей и продукцией - в 9289,9  тыс. лей,  закупленной  у  хозяйствующих субъектов в  счет  задолженности  по взносам  на  страхование. Лишь 1773 тонны угля на сумму 638,6  тыс.  лей (6,7% от приобретенного количества) были распределены в счет пенсий, что касается  остального - пенсионеры отказались от этого угля из-за низкого качества  и  высокой цены. Позже 13000 тонн угля на 4680 тыс.  лей  были переданы  райисполкому  Флорешть,  который,  согласно  договору,  должен рассчитаться  в  течение 2 лет, а 11824 тонны (на 4256,3 тыс. лей)  были сданы  на  хранение АО \"Tirex-Petrol\" с ежемесячной оплатой за  хранение 7,5  лея за тонну. Только за 5 месяцев расходы по хранению уже составили 582,7  тыс. лей. Так, руководство Социального фонда (А. Казаку) отвлекло средства  бюджета государственного социального страхования в 8936,6 тыс. лей  (4680,3+4256,3)  и нанесло государству убытки в сумме  свыше  582,7 тыс. лей, которые продолжают расти.  По рекомендации  Департамента  энергетики, энергоресурсов и  топлива (письмо  N 01-02/755 от 17.10.97 г., подписанное В. Чиботарь) Социальный фонд  (А.  Казаку)  заключил  31.10.98 г. с ПКФ \"Korab si  K\"  (один  из победителей  тендера)  договор  о поставке угля, а письмом  N  1-050  от 05.11.97  г. заказал данной фирме 6 тыс. тонн угля на станциях  Кишинэу, Кэушень и Дрокия. Фактически были представлены два договора, заключенные с  ПКФ \"Korab si K\", оба от 31.10.97 г., под одним и тем же номером (8), которые  по-разному регламентируют условия поставки и цену угля, в ущерб Социальному  фонду.  Уголь поставлен украинской фирмой \"Craft\"  для  ПКФ \"Korab  si  K\" в адрес Социального фонда (станция Гидигич) в  количестве 1015  тонн  (15 вагонов) по цене 30 долларов США за тонну на сумму  30,5 тыс.  долларов США, которые Социальный фонд отказался получить, и  уголь находился  здесь с 04.12.97 г. по 05.01.98 г. (32 дня), МЖД  \"Expeditia\" насчитала  за простой фирме \"Korab si K\" 67,5 тыс. лей, в том числе пеню в  43,6  тыс.  лей,  а в счет этих платежей  использовала  337  тонн  (5 вагонов)  угля  на  80,8 тыс. лей для  отопления  пассажирских  вагонов. Несмотря  на  то, что 17.03.98 г. (спустя 3 месяца) Социальный фонд  (А. Казаку) подписал акт о передаче фирме \"Korab si K\" 337 тонн угля на 17,1 тыс.  долларов США (использованного МЖД), на момент проверки ни одна  из сторон не зарегистрировала эту операцию.  Не соблюдая условия  договора  и требования ст. 72  (е)  Таможенного кодекса  N  1321-XII  от 09.03.93 г., взяв на  себя  ответственность  за простой  вагонов,  с опозданием на 102 дня Социальный фонд  гарантийными письмами  N 14/182 от 16.03.98 г., N 14/186 от 17.03.98 г. и N 14/190 от 18.03.98  г.,  подписанных  А.  Казаку, уполномочил  ПКФ  \"Korab  si  K\" декларировать  на таможне 1015 тонн угля, поступивших на станцию Гидигич еще  04.12.97 г., нанеся таким образом государству ущерб в 43,6 тыс. лей в размере пени за простой вагонов.  Украинская фирма  \"Craft\"  31  декабря 1997 г. и 1  января  1998  г. поставила  ПКФ  \"Korab si K\" предназначенные Социальному фонду еще  1712 тонн  угля  марки GR 0-200 по цене 30 долларов за тонну на  общую  сумму 51,4  тыс. долларов США, который на основании гарантийных писем (N 28 от 31.12.97  г.  и N 10 от 06.01.98 г.), подписанных  уполномоченным  лицом Социального фонда по р-ну Рышкань (Н. Кирияк) и директором ПКФ \"Korab si K\" (А. Корчински), был растаможен заводом стройматериалов \"Riscani\" S.A.  За  разгрузочные и транспортные услуги (1705 тонн угля) Социальный  фонд рассчитался  391  тонной  угля  в сумме 19,8 тыс.  долларов  США,  а  за хранение  остатка  1314 тонн угля, который не востребован  пенсионерами, фонд  должен  оплачивать ежемесячно еще 5,3 тыс. лей,  которые  составят потери фонда.  При заключении  договора  и  приобретении угля от ПКФ \"Korab  si  K\" руководство  Социального  фонда  (А.  Казаку)  не  соблюдало  требований Постановления  N  275  от 15.05.96 г. \"О некоторых мерах  по  ликвидации задолженности  по выплате пенсий\" и Временного положения,  утвержденного указанным  постановлением. Покупая уголь по цене 50,6 доллара за  тонну, фонд  допустил  превышение  торговой  надбавки,  которая  составила  для приобретенного  количества 182,7 тыс. лей. На момент проверки Социальный фонд  перечислил названной фирме за уголь денежные средства на сумму 180 тыс. лей (38,1 тыс. долларов), задолжав 469,4 тыс. лей.  Следует отметить,   что  ответственные  лица  Социального  фонда  не обеспечили строгого учета приобретенного и проданного угля. В результате Правительство  было информировано (письмом N 14/351 от 19.05.98 г.), что остаток  угля на 01.05.98 г. составляет 3070 тонн, что не  соответствует действительности;  на  самом деле он составляет 1992 тонны, или на  1078 тонн меньше.  Согласно договору,  подписанному А. Казаку, Социальный фонд приобрел от  российского  предприятия \"Sovtransavto-Chisinau\" в счет  взносов  на социальное  обеспечение 511 тонн угля на 184 тыс. лей. Этот договор  был заключен  в ущерб Социальному фонду, с нарушением ст. 24 Закона о защите прав  потребителей  N 1453-XII от 25.05.93 г. и Закона  о  купле-продаже товаров  N  134  от  03.06.94  г.  Встречной  проверкой  Счетной  палаты установлено,     что     уголь    был    приобретен    у     предприятия \"Sovtransavto-Chisinau\"  с торговой надбавкой, которая превысила на 29,3 тыс.  лей  установленный  Правительством лимит в 20%, и  до  Социального фонда прошел через 5 посредников и цена увеличилась с 270 лей до 360 лей за  тонну. При этом из-за низкого качества пенсионеры отказались  купить уголь  в  счет  пенсий, а Социальный фонд в течение 8  месяцев  произвел расходы  в 14,1 тыс. лей за хранение в АО \"Tirex-Petrol\". Позже 02.02.98 г. на основании другого договора, подписанного также А. Казаку, 511 тонн угля  (по  цене  приобретения  - 360 лей) на сумму  184  тыс.  лей  были переданы  райисполкому  Стрэшень,  который взял  на  себя  обязательство оплатить стоимость угля в течение года со дня поставки.  В феврале-апреле   1997  года  руководство  Исполнительной  дирекции Социального  фонда  (В. Василой, В. Чиботарь) незаконно перечислило  195 тыс.    лей   на   счет   \"Retumu-Bank\"   (хозяйствующий   субъект,   не зарегистрированный в Государственной регистрационной палате Министерства юстиции  Республики  Молдова)  с  указанием  \"для  \"Siv-Sistem\"  в  счет расчетов  с агрофирмой \"Progres\" р-на Бричень за поставляемый ею  уголь. Фактически,  однако,  за  поставленный уголь  Социальный  фонд  уменьшил задолженность агрофирмы \"Progres\" по взносам на страхование. Несмотря на это,  на тот же счет \"Retumu-Bank\", с тем же указанием \"для \"Siv-Sistem\" незаконно  были  перечислены  еще 119 тыс. лей, а в  отчете  Социального фонда  эти  денежные  средства в 314 тыс. лей  (195+119),  перечисленные незаконно  \"Retumu-Bank\",  были  необоснованно отражены  на  расходы  по приобретению угля.  Исполнительный   директор  Социального  фонда  А.  Казаку,   нарушив требования   ст.   6  Закона  о  бюджете  государственного   социального страхования  N  1359-XIII  от  24.10.97  г.,  ст.  3  Закона  о  бюджете государственного  социального  страхования  на 1997 год N  1131-XIII  от 26.03.97  г.,  подписал договор (N 5 от 01.11.97 г.) с ООО \"Aschim\",  на основании  которого, перечислив в марте-апреле 1998 г. денежные средства за счет бюджета государственного социального страхования на сумму 1283,8 тыс.  лей, закупил 5349 тонн угля. Из этого количества пенсионерам  были распределены  только 280 тонн угля, а 3442 тонны переданы на хранение 27 примэриям  р-на  Ниспорень,  1627  тонн - складированы  на  станции  МЖД Быковэц.   Примары  р-на  Ниспорень  объяснили  данный  факт  тем,   что пенсионеры  отказываются получить этот уголь в счет пенсий из-за низкого качества.  Следует  отметить и тот факт, что Правительство  19.05.98  г. было  проинформировано,  что ООО \"Aschim\" реализовало  пенсионерам  4738 тонн   угля,  а  фактически  было  реализовано  лишь  280  тонн  (5,9%), дезинформируя руководство Правительства о реальном положении при выплате пенсий  углем.  При  этом, покупая некачественный уголь, г-н  А.  Казаку способствовал  отвлечению  денежных средств Социального фонда  на  сумму 1283,8  тыс.  лей вместо того, чтобы использовать их непосредственно  на выплату пенсий.  Руководство Социального   фонда   (В.  Василой,  В.   Чиботарь)   по требованию  председателя  райисполкома  Ниспорень г-на  П.  Матковски  в апреле  1997  года перечислило не по назначению из  средств  Социального фонда 140,0 тыс. лей финансовому управлению Ниспорень на погашение перед работниками ПСК Селиште задолженности с 1994-1995 гг. по пособиям за газ и  продовольственные  товары,  которые  должны  были  быть  уплачены  из местного бюджета, тогда как вышеуказанная сумма не была зарегистрирована в   бухгалтерском   учете  как  задолженность   финансового   управления Ниспорень, а необоснованно отнесена на расходы.  Нарушив ст. 3   Закона   о  бюджете   государственного   социального страхования  на  1997  год N 1131-XIII от 26.03.97 г., ст.  2  Закона  о государственном  бюджете  на  1997  год  N  1127-XIII  от  21.03.97  г., исполнительный  директор Социального фонда А. Казаку совместно с  бывшим министром   финансов   В.   Кицан  подписали  20.10.97  г.   договор   о предоставлении   кредита  в  1,2  млн.  долларов  США  за  счет  бюджета государственного    социального   страхования   на   покрытие   дефицита государственного    бюджета,    отвлекая   таким    образом    средства, предназначенные   на  выплату  пенсий.  В  нарушение  условий   договора Министерство финансов возвратило полностью указанный кредит с опозданием в 25 дней.  Руководство Социального  фонда, исполняя Постановление Правительства N  747  от  15.09.97  г., которое противоречит ст. 3  Закона  о  бюджете государственного  социального  страхования  на 1997 год N  1131-XIII  от 26.03.97  г.  и  ст.  6 Закона о  бюджете  государственного  социального страхования  N 1359-XIII от 24.10.97 г., профинансировало в ноябре  1997 года на 50,0 тыс. лей журнал \"Femeia Moldovei\".  Нарушив ст. 1   Закона   о  бюджете   государственного   социального страхования  на 1997 год и Постановление Правительства N 275 от 15.05.97 г.,  в  августе 1997 года руководство Социального фонда (А.  Казаку,  В. Чиботарь)  перечислило  на счет ГК \"Moldenergo\" 5000 тыс. лей на  оплату стоимости электроэнергии, использованной пенсионерами (4614,1 тыс. лей), несмотря на то, что эта задолженность могла быть погашена взаимозачетами в  счет взносов на страхование указанного субъекта, которые составили  в 1997 году 5052,1 тыс. лей.  До настоящего  времени  в Социальном фонде отсутствует  положение  о составлении  баланса  исполнения  бюджета  государственного  социального страхования  и  методология ведения бухгалтерского учета.  В  результате некоторые показатели баланса доходов и расходов неправильны, а некоторые финансовые операции не зарегистрированы в учете.  Ответственные  лица  Исполнительной дирекции Социального  фонда  (А. Казаку,  В.  Чиботарь) в 1997 году не обеспечили полного  финансирования расходов  Фонда  занятости населения, администрированного  Департаментом занятости  населения,  выделив  лишь 63,8% (11291,9 тыс.  лей),  или  на 6508,1  тыс. лей меньше, чем предусматривалось бюджетом государственного социального  страхования.  В  результате задолженность  служб  занятости населения  по  выплате  пособий по безработице  возросла,  составляя  на 01.01.98  г. 3339 тыс. лей, в том числе 893 тыс. лей - задолженность  за 1996  год.  На  профессиональную переподготовку безработных  и  создание рабочих мест были использованы только 3030,7 тыс. лей из предусмотренных 6004  тыс. лей, показатели государственной программы занятости населения обеспечены на 80%.  При утверждении  и исполнении сметы расходов на содержание  аппарата на  1997  год Исполнительная дирекция Социального фонда (В. Василой,  А. Казаку,  В. Чиботарь) допустила ряд нарушений законодательства,  которые привели к неудовлетворительному администрированию бюджетных средств.  Так, в смете  расходов  по ст. 242 \"Приобретение оборудования\"  были предусмотрены  излишки бюджетных средств на сумму 175 тыс. лей, планируя приобретение 19 компьютеров по завышенной цене - 15 тыс. лей за единицу, тогда как рыночные цены составляли от 4,5 до 6,4 тыс. лей.  За счет нереально  запланированных излишков были приобретены: мебель (превысив  в  2  раза условия сметы) на сумму 37 тыс. лей  и  автомобиль ВАЗ-21093 на 34,9 тыс. лей, не предусмотренный сметой расходов.  В отсутствие   контроля   за   командированием   работников   и   их эффективности,  в  1997 году расходы возросли по сравнению с  предыдущим годом  в 2,3 раза, или на 56,9 тыс. лей. В нарушение Положения о порядке командирования   работников   предприятий,  учреждений   и   организаций Республики  Молдова, утвержденного Постановлением Правительства N 805 от 07.11.94  г.,  не  издавались  приказы  о  командировании  персонала.  В некоторых  случаях командировочные удостоверения оформлялись работниками бухгалтерии или другими неуполномоченными лицами. Около 60% командировок с  расходами  в  59,5 тыс. лей не были закреплены печатью  о  выбытии  и прибытии  командированного. В 55 случаях бухгалтерией необоснованно были отнесены  на  расходы 3,0 тыс. лей без того, чтобы они  были  утверждены руководителем, а в 14 случаях были отнесены на расходы 0,4 тыс. лей даже без подписи подотчетного лица.  Воспользовавшись  отсутствием контроля, ведущий специалист  (кассир) И.   Русу,  в  отсутствие  приказа  руководства,  оформила  и  подписала командировочное  удостоверение  на имя уполномоченного лица  Социального фонда по р-ну Дондушень С. Кучеренко, который на 8-9 октября 1997 г. был командирован  в Кишинэу. Суточные в сумме 70 лей С. Кучеренко получил по платежной  ведомости  N  287  от 09.09.97 г., а по ведомости  N  323  от 24.02.97  г.  И.  Русу  получила еще 70 лей  за  то  же  командировочное удостоверение,  подделав  подпись С. Кучеренко и присвоив  вышеуказанную сумму.  Г-жа И. Русу  оформила и подписала командировочное удостоверение  на период   07-08.05.97  г.  на  имя  Н.  Спыну  и,  подписываясь  за   это удостоверение  в  платежной  ведомости N 168 от 22.05.97  г.,  незаконно получила 52 лея.  Уполномоченное  лицо  Социального  фонда по р-ну Дондушень  Н.  Раку оформила  и  подписала на имя В. Ботезату (специалист в том  же  районе) командировочное   удостоверение   о  том,  что  якобы   последняя   была командирована  в  Кишинэу  в период 01-02.10.97 г.  В  авансовом  отчете вместе  с суточными в 70 лей Н. Раку приложила оформленный ею  платежный чек на обои (320 лей). Подписавшись за В. Ботезату, Н. Раку получила 390 лей.  В  8  аналогичных случаях на основании  недостоверных  документов,  подписываясь за другие лица, Н. Раку (нынешний начальник отдела контроля и ревизии р-на Дондушень) в 1997 году получила незаконно 1467 лей.  Бухгалтерия Социального   фонда  (В.  Чиботарь),  нарушив  Закон   о бухгалтерском  учете N 426-XIII от 04.04.95 г., требования Постановления N  764 от 25.11.92 г. \"Об утверждении Правил ведения кассовых операций в народном  хозяйстве  Республики  Молдова\",  не  проводила  в  1997  году ежемесячные    проверки   наличности   в   кассе   (обеспечив   лишь   2 инвентаризации),   допустила  многочисленные  случаи  выдачи  из   кассы наличных  денег и отнесения их на расходы на основании не оформленных  в установленном  порядке  документов,  не утвержденных  и  не  подписанных руководством,  выдавала  деньги из кассы другим лицам, чем  указанным  в документах, без представления письменной доверенности.  Таким образом,   на  протяжении  года,  на  основании  27  авансовых отчетов,    представленных   подотчетными   лицами,   не    утвержденных руководителем  и не подписанных ответственными лицами бухгалтерии,  были списаны  и отнесены на расходы запчасти, мягкий инвентарь,  канцелярские товары на сумму 3,9 тыс. лей.  Воспользовавшись   отсутствием  контроля,  В.  Васильев,  заведующий отделом  кадров  и канцелярией, представил бухгалтерии авансовый  отчет, приложив  чек (N 79 от 25.05.97 г.) о приобретении канцелярских  товаров на  сумму 66 лей 40 бань с печатью магазина S.A. \"Gemenii\" мун. Кишинэу, который  оказался  поддельным; несмотря на все это, бухгалтерия  отнесла его на расходы без утверждения руководством.  И. Санду, водитель   автомобиля   ВАЗ-21063,  26  февраля  1997   г. представил  в бухгалтерию авансовый отчет, приложив к нему недостоверные чеки   о  приобретении  якобы  запчастей  (с  печатями   индивидуального предприятия   \"EJDE\",   фирмы   \"Lada-Ton\"),   а   бухгалтерия   отнесла необоснованно на расходы 797 лей по неутвержденным документам.  В феврале 1997  года  В.  Барага,  зав.  отделом  контроля  по  мун. Кишинэу,  представил в бухгалтерию авансовый отчет, к которому  приложил 30  месячных билетов на 288 лей на проезд в городском транспорте (11  из которых  были  на  октябрь-ноябрь  1996 г.),  и  бухгалтерия  возвратила стоимость  проездных  билетов. В. Барага по другому авансовому отчету  в мае  1997  года  получил еще 451 лей за такие же проездные  билеты.  Оба авансовых  отчета не были утверждены руководством, а 739 лей отнесены на расходы.  В  течение 1997 года на основании 78 таких  авансовых  отчетов были  отнесены  на затраты 12,1 тыс. лей, стоимость билетов на проезд  в городском  транспорте, которые фактически не были предусмотрены в  смете расходов и нормативными актами.  В течение года  по  11  договорам без доверенности  от  исполнителей работ,  услуг, третьим лицам из кассы были выплачены 13,1 тыс. лей,  без удержания  подоходного  налога  из  общей суммы в 1,8  тыс.  лей  и  без информирования налоговых органов.  Руководство Социального  фонда  не  обеспечило  взыскание  стоимости автомобиля  ВАЗ-21053, который, будучи паркованным водителем И. Санду  в ночное  время  возле дома, был украден. На основании решения суда  сект. Буюкань  N  2-905/97  от  03.06.97 г.,  которым  отказано  в  возмещении стоимости  украденного  автомобиля за счет виновника и которое  не  было обжаловано   в   кассационном   порядке  в   высшие   судебные   органы, Исполнительная дирекция (А. Казаку, В. Чиботарь) с согласия председателя Административного   совета  (В.  Вартик)  списала  на  потери  стоимость автомобиля в 34,2 тыс. лей.  Выявленные в С оциальном   фонде  нарушения   являются   следствием неудовлетворительной  деятельности Административного совета  Социального фонда  (Д.  Ниделку, В. Вартик), который не выполнил полностью  функции, предусмотренные   временным   уставом   Социального   фонда   (п.   20), утвержденным  Постановлением Правительства N 52 от 01.02.91 г. и ст.  22 Закона о бюджете государственного социального страхования N 1359-XIII от 24.10.97  г.  В  течение  1997 года были проведены  лишь  два  заседания Административного совета Социального фонда и только на одном из них были рассмотрены  проблемы, связанные с бюджетом государственного социального страхования.  Всего в результате  несоблюдения законодательства, превышения  прав, предусмотренных    действующими    нормативными   актами,    руководство Социального  фонда (В. Василой, А. Казаку, Г. Урсу) допустило отвлечение средств  бюджета государственного социального страхования на сумму  30,2 млн.  лей в дебиторскую задолженность хозяйствующих субъектов, созданную искусственно  нереальными взаимозачетами, незаконно освободило некоторых экономических  агентов  от  пени  в  размере  421,5  тыс.  лей,  нанесло государству  потери в 11,2 млн. лей, допустило отвлечение 27,0 млн.  лей на  приобретение угля и позволило хозяйствующим субъектам взимать взносы на страхование в 10,0 млн. лей в счет поставленного товара, вместо того, чтобы использовать денежные средства непосредственно на выплату пенсий.  Счетная палата,   учитывая  указанные  нарушения  и  отклонения,   в соответствии со ст. 25 Закона о Счетной палате N 312-XIII от 08.12.94 г.  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принимая во  внимание многочисленные нарушения  законодательства, выявленные  в  результате проверки исполнения  бюджета  государственного социального   страхования  и  сметы  расходов  Исполнительной   дирекции Социального  фонда, и в целях их прекращения и устранения, установить  с 15  октября  1998  года предварительный контроль в  Социальном  фонде  в соответствии со ст. 24 Закона о Счетной палате N 312-XIII от 08.12.94 г.  2. Отметить:  2.1. наличие многочисленных нарушений действующего законодательства, допущенных  ответственными  лицами Исполнительной  дирекции  Социального фонда  (В.  Василой,  А. Казаку, Г. Урсу, В.  Чиботарь)  при  исполнении бюджета государственного социального страхования и сметы расходов;  2.2. отсутствие  надлежащего  контроля со стороны  Административного совета  фонда  (Д. Ниделку, В. Вартик) за  деятельностью  Исполнительной дирекции Социального фонда.  3. Потребовать от Правительства Республики Молдова:  3.1. отстранить  от  занимаемой должности исполнительного  директора Социального   фонда   г-на   А.  Казаку  за   многочисленные   нарушения законодательства  при формировании и исполнении бюджета государственного социального страхования и сметы расходов;  3.2. аннулировать Постановление Правительства N 747 от 15.09.97 г. о выделении  50  тыс. лей журналу \"Femeia Moldovei\", которое  противоречит ст.  3 Закона о бюджете государственного социального страхования на 1997 год  N 1131-XIII от 26.03.97г. и ст. 6 Закона о бюджете государственного социального  страхования  N 1359-XIII от 24.10.97 г., и принять меры  по восстановлению незаконно произведенных расходов;  3.3. учитывая  создавшуюся  ситуацию в учете и контроле  за  уплатой взносов на страхование, которая фактически дублируется Социальным фондом и   Налоговой   инспекцией  (однако  не   обеспечивается   достоверность статистических данных), рассмотреть возможность включения данных функций Департаменту доходов, который должен быть создан в Министерстве финансов;  3.4. пересмотреть  Постановление Правительства N 275 от 15 мая  1996 г.,  учитывая  действующее законодательство по принудительному  взиманию задолженности по взносам на социальное страхование и множество нарушений при   осуществлении  взаимозачетов  с  участием  посредников,  ущемления конституционных прав пенсионеров при выплате пенсий товарами;  3.5. принять    меры    к   Республиканской   комиссии,    созданной Распоряжением  Правительства N 166-р от 06.05.96 г., которая устранилась от выполнения возложенных на нее функций.  4. Принять к  сведению,  что г-н Г. Урсу уволился с  должности  зам. исполнительного директора.  5. Потребовать  от  руководства Исполнительной дирекции  Социального фонда:  5.1. рассмотреть  вопрос о целесообразности дальнейшего пребывания в должности  главного бухгалтера Исполнительной дирекции г-жи В. Чиботарь, исходя  из  несоблюдения  Закона  о бухгалтерском учете  N  426-XIII  от 04.04.95  г., необеспечения сохранности бюджетных средств и материальных ценностей, допущения незаконных расходов;  5.2. рассмотреть  уровень ответственности лиц, виновных в  допущении нарушений    и   недостатков,   установленных   проверкой,    вследствие пренебрежения и безответственности при исполнении служебных обязанностей;  5.3. ликвидировать   нарушения  и  отклонения,  выявленные   Счетной палатой,   и  предпринять  эффективные  меры  по  соблюдению  финансовой дисциплины;  5.4. применять  все предусмотренные законом меры по своевременному и полному   взысканию   от   налогоплательщиков  взносов   на   социальное страхование и задолженности перед Социальным фондом;  5.5. использовать   средства  бюджета  государственного  социального страхования в строгом соответствии с законом о бюджете на год;  5.6. обеспечить  взыскание  задолженности от коммерческих  структур, которая    сформировалась   в   результате   осуществления    незаконных взаимозачетов и реализации зерновых;  5.7. возвратить  от  исполнительного комитета Ниспорень сумму 140,0 тыс. лей, незаконно перечисленную на выплату пособий на 1994-1995 гг.;  5.8. обеспечить  возмещение стоимости 511 тонн угля в 184 тыс.  лей, отпущенного  райисполкому Стрэшень, и 11824 тонн угля в 4256,3 тыс. лей, переданного райисполкому Флорешть;  5.9. передать  Генеральной прокуратуре материалы о краже  автомобиля ВАЗ-21053  для пересмотра, согласно ст. 333 ГПК, решения суда Буюкань  N 2-905 от 03.06.97 г.;  5.10. обеспечить  в двухмесячный срок возмещение убытка в 12,1  тыс. лей  -  стоимость 78 месячных билетов на проезд в городском  транспорте, необоснованно  отнесенных  на  расходы  и  полученных  зав.  управлением контроля  мун.  Кишинэу В. Барага по авансовым отчетам, не  утвержденным руководителем  и  главным  бухгалтером, -  расходы,  не  предусмотренные сметой и нормативными актами;  5.11. разработать совместно с Министерством труда, социальной защиты и  семьи  и  Министерством финансов методологию бухгалтерского  учета  и отчетности    по   исполнению   бюджета   государственного   социального страхования  и по ее выдвижению для утверждения Административным советом Социального фонда;  5.12. обеспечить   бухгалтерский   учет   при   исполнении   бюджета государственного  социального страхования в соответствии с  действующими нормативными актами;  5.13. наказать  ответственных  лиц хозяйствующих субъектов,  которые допустили  необоснованную  задолженность  перед  Социальным  фондом:  АО \"Tracom\"   -  1363,2  тыс.  лей;  завод  АВА-1  -  198,3  тыс.  лей;  АО \"Moldovahidromas\"  -  1560,9 тыс. лей; АО \"Sigma\" - 1007,7 тыс. лей;  АО \"Izotermocom\"  - 476,9 тыс. лей и филиала Remiz АКБ \"Moldindconbank\"  за нарушение закона о бюджете государственного социального страхования;  5.14. передать   Экономическому  суду  материалы  по  возмещению  от хозяйствующих  субъектов  задолженности  на  сумму 2930,0  тыс.  лей  за зерновые продукты, полученные из гуманитарной помощи.  6. Обратить внимание   Национального   банка  (г-н  Л.  Талмач)   на отсутствие   надлежащего  контроля  за  исполнением  Закона  о   бюджете государственного  социального  страхования  на 1997 год N  1131-XIII  от 26.03.97  г.  (ст.  6) по выдаче финансовыми  организациями  средств  на выплату  заработной  платы  с  условием  одновременного  перечисления  в соответствующем  соотношении со счета хозяйствующих субъектов взносов  в бюджет государственного социального страхования.  7. Департамент   финансового  контроля  и  ревизии  (г-н  М.  Чебан) проведет  проверки  соблюдения  нормативных  актов  при  выплате  пенсий товарами через ООО \"Garant\".  8. Обратить внимание  Главной  государственной  налоговой  инспекции (г-н  Н.  Бивол)  на неудовлетворительный подбор  кадров,  в  результате которого  в  налоговую  систему  трудоустраиваются лица  (А.  Сеник,  О. Гриневич),  которые скомпрометировали себя на ранее занимаемых постах  в Социальном фонде.  9. Обратить внимание  председателя райисполкома Яловень на нарушение ст.  33  Закона  о государственном бюджете на 1997 год  путем  допущения перечисления  взносов  на  социальное страхование в сумме 833  тыс.  лей финансовым  управлением  Яловень на счет почтового отделения  Яловень  в обход специального счета Департамента казначейства Министерства финансов.  10. Министерство  юстиции обеспечит контроль за исполнением  решений окружного  Экономического  суда Кишинэу по возмещению в Социальный  фонд стоимости  зерновых, реализованных экономическим агентам из гуманитарной помощи 1994-1995 гг.  11. Информировать  Счетную  палату об исполнении пп. 3, 5, 6, 8,  10 настоящего постановления в течение месяца.  12. Направить  Генеральной прокуратуре материалы проверки исполнения бюджета   государственного  социального  страхования  и  сметы  расходов Исполнительной дирекции Социального фонда для проверки в соответствии со ст. 93 УПК на предмет наличия состава преступления:  - в отношениях   Социального   фонда  с  ООО  \"Vitfild\",   концерном \"Olmaiti\", ПКФ \"Vix\";  - при установлении  цены в 700 лей за тонну пшеницы путем превышения служебных  полномочий  бывшими министрами финансов В.  Кицан,  сельского хозяйства и продовольствия Г. Лунгу, труда, социальной защиты и семьи Д. Ниделку, от реализации которой были допущены потери в 10012,7 тыс. лей;  - при отвлечении   средств   бюджета  государственного   социального страхования  в  сумме  22 млн. лей для приобретения угля,  5  млн.  лей, перечисленных ГК \"Moldenergo\";  - при отвлечении  посредством  взаимозачетов взносов  на  социальное страхование  в  пользу  ИП  \"Cuharciuc  si K\" -  1429,5  тыс.  лей,  ПКФ \"Miorita\" - 2742,6 тыс. лей, АКБ \"Moldindconbank\" - 1755,9 тыс. лей;  - при незаконном  приобретении исполнительным директором Социального фонда  А. Казаку угля, который не будучи реализованным пенсионерам из-за низкого  качества  был передан на хранение в АО  \"Tirex-Petrol\",  нанеся убытки в размере платы за хранение в сумме 596,8 тыс. лей (582,7+14,1);  - при составлении  недостоверных актов взаимозачетов В. Василой,  А. Казаку,  Г.  Урсу,  на  основании которых  хозяйствующие  субъекты  были необоснованно освобождены от пени на сумму около 415 тыс.лей;  - при уплате  штрафа  в  43,6 тыс. лей за простой вагонов  с  углем, полученным от ПКФ \"Korab si K\" А. Казаку, нанесшего государству убытки в размере штрафа;  - при незаконном   перечислении  314  тыс.  лей  (195+119)  на  счет \"Retumu-Bank\"  в АКБ \"Mobiasbank\", осуществленном бывшим  исполнительным директором  Социального  фонда  В.  Василой  и  главным  бухгалтером  В. Чиботарь;  - при подписании   Г.  Урсу  недостоверного  акта  взаимозачетов  от 17.11.97  г.,  по которому ООО \"TuT\" получило 122 тонны  сахара,  нанеся государству ущерб в 250 тыс. лей;  - при незаконном  отнесении  на затраты и получении денег Н. Раку  - 1467  лей, И. Русу - 122 лея (70+52), И. Санду - 797 лей, В. Васильев  - 66,40 лея.  13. О результатах  проведенной  проверки информировать  Парламент  и Президента Республики Молдова.  14. Настоящее  постановление  может быть обжаловано  в  кассационном порядке в Высшую судебную палату Республики Молдова в течение 10 дней со дня получения.  15. Настоящее  постановление  публикуется  в  Monitorul  Oficial  al Republicii Moldova в течение 10 дней с даты вступления в силу.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Василе КОЗМА   Кишинэу, 25 сентября 1998 г.  N 36.    