    HKKO30/1999 Внутренний номер:  306122  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30 от  27.05.1999     постановление о результатах тематической проверки финансовой   деятельности Министерства воспитания и науки за 1998 год  Опубликован : 03.02.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 12-13 
    статья № : 1     Счетная палата Республики Молдова, рассмотрев результаты проверки финансовой деятельности Министерства воспитания и науки за 1998 год, в присутствии  заместителя  министра воспитания и науки  г-на  С.Мустяцэ, начальника   Департамента  прогнозирования,  ресурсов  и  финансов  г-на И.Моцпана,  начальника главного отдела бухгалтерского учета и отчетности г-жи М.Ярмолюк,    у с т а н о в и л а:   Согласно смете  расходов, утвержденной на 1998 год, на содержание и функционирование  аппарата  Министерства  воспитания и  науки (далее - министерство) было предусмотрено бюджетных средств на сумму 1300,0 тыс.леев. Фактически из бюджета было выделено финансовых  средств  на сумму   1126,6 тыс.леев (86,7%), или на 173,4 тыс.леев  меньше предусмотренной суммы. За этот год фактические расходы составили 1601,3 тыс.леев, или на 301,3 тыс.леев (23,2%) больше суммы, предусмотренной по смете расходов.   По статье 111  "Оплата труда" были предусмотрены расходы в сумме 880 тыс.леев,  из бюджета были выделены финансовые средства на сумму  только 757,4  тыс.леев, или на 122,6 тыс.леев меньше суммы, предусмотренной  по смете  расходов. При этом фактические расходы на оплату труда  составили 1120,9 тыс.леев, превышая предусмотренную сумму на 240,9 тыс.леев(27,4%), в том числе: 29,5 тыс.леев - выходные пособия; 13,1 тыс.леев - компенсация за  неиспользованный  отпуск; 183,5 тыс.леев - перерасчет зарплаты  в соответствии с  Законом о  государственной  службе;  14,8 тыс.леев - увеличение месячной заработной платы при начислении отпускных.   Одновременно  с  повышением фактических расходов по  ст.111 "Оплата труда"  были превышены на 52,3 тыс.леев и фактические расходы по  ст.112 \"Взносы в бюджет государственного социального страхования\".   Фактические расходы  по  ст.113  \"Оплата товаров и  оказание  услуг\" составили  139,1  тыс.леев, или на 16,3 тыс.леев больше  предусмотренной суммы в размере 122,8 тыс.леев.   В нарушение Закона  о  бюджете на 1998 год в  деятельности  аппарата министерства   были  установлены  случаи  необоснованного  отвлечения  и использования  не  по назначению бюджетных средств в общей  сумме  384,4 тыс.леев,  в  том  числе: 14,3 тыс.леев - плата за  ученую  степень;  12 тыс.леев   -   дополнительные  выплаты  премиальных;  45,2  тыс.леев   - необоснованные расчеты  с ГП"Moldtelecom"; 1,3 тыс.леев -  расходы  на прием  и обслуживание делегаций; 311,6 тыс.леев - расходы на капитальное строительство.   Министерство  не всегда соблюдало требования ст.32(4) и 35(4) Закона о  бюджетной  системе  и бюджетном процессе N 847-ХIII от  24.05.96г.  В течение   года   были   произведены   перечисления   бюджетных   средств коммерческим   структурам   на   срок  свыше  30  дней.   Так,   частное предприятие  г-на  Р. Русу - издательство "Iulian" на момент  проведения проверки  имело задолженнсть перед министерством в сумме 43,9  тыс.леев, которые  безвозмездно  использовались  на протяжении  более  18  месяцев (с 01.10.97г.).   Кредиторская   задолженность   с  просроченной   исковой   давностью зарегистрирована  в  расчетах  с профсоюзной организацией  в  сумме  4,0 тыс.леев;  с марта 1996 года зарегистрирована задолженность фирмы \"Lims\" на  сумму  67,6  тыс.леев, а, как таковой, фирмы в  настоящее  время  не существует.   В соответствии  с  Законом  о  бюджете на 1998 год  N  1446-XIII  от 27.12.97г.,  на содержание и функционирование воспитательных учереждений Министерства воспитания и науки в 1998 году были предусмотрены бюджетные средства  в  сумме 157063,0 тыс.леев, а Законом N 96-XIIV от  16.07.98г. было предусмотрено увеличение бюджетных ассигнований на 20200,0 тыс.леев и  Законом N 209-XIIV от 25.11.98г. - их уменьшение на 5237,6  тыс.леев. При  этом  в  1998  году в подчинение министерства  были  переведены  из подчинения   других   министерств  5  колледжей  (связи,   строительный, технологический, железнодорожный, транспортный), на содержание которых  в смете  расходов были предусмотрены бюджетные ассигнования в сумме 4544,0 тыс.леев,   а   на   незавершенное  строительство   дополнительно   были предусмотрены  капитальные вложения в сумме 2135,8 тыс.леев. Так,  общая сумма  бюджетных  средств,  предусмотренных на 1998  год  на  содержание учереждений  и  подразделенний министерства по разделу " Образование" и отраженных  в отчете министерства об исполнении сметы расходов, должна была составлять 178705,2 тыс.леев Фактически финансирование отраслевых учреждений составляло 136,0 млн.леев.  Фактические  расходы  в 1998 году  по  разделу  "Образование" составили 347,5 млн.леев, или на 166,8 млн.леев больше предусмотренных в смете расходов, в том числе на приобретение компьютеров - 82,9 млн.леев.   При   этом  дебиторские  задолженности  на  01.01.99г.  составляли   5,3 млн.леев, а кредиторские задолженности - 131,8 млн.леев.   Несмотря на то,  что  в отчете на 1998 год по ст.111 "Оплата  труда" фактические   расходы   составляют  сумму  на  1839,2  тыс.леев   меньше установленных  за  отчетный период, по некоторым подстатьям этой  статьи фактические   расходы   составляют  сумму  на  2277,1  тыс.леев   больше установленных за отчетный период.   Фактический перерасход  по ст.113 "Оплата товаров и оказание услуг", подстатье  17 "Текущий  ремонт  зданий и  помещений"  составляет  153,0 тыс.леев, подстатье 19"Аренда помещений" - 325,3 тыс.леев, подстатье 23 "Представительские  расходы"  -  8,2 тыс.леев;  по  ст.241  "Капитальные вложения  в  строительство"  - 96,8 млн.леев; по ст.  242  "Приобретение оборудования и предметов длительного пользования, относящихся к основным фондам", - 93,5 млн.леев.   Согласно отчету   об  исполнении  сметы  расходов  из  общей   суммы фактических  расходов по ст.241 "Капитальные вложения в строительство" в размере  98890,1  тыс.леев капитальные вложения в 1998  году  составляли лишь 1284,3 тыс.леев, а сумма в 97605,8 тыс.леев - капитальные вложения, произведенные  в  предыдущие  годы, которые не отражались в отчетах на соответствующие годы. Такое положение дел является следствием несоблюдения в предыдущие годы бухгалтерской дисциплины по части  учета бюджетных средств, вложенных в капитальное  строительство.  Необходимо отметить,  что  несмотря  на  то,  что по  этой  статье  в  каждом  году выделяются   бюджетные средства, количество объектов   незавершенного капитального строительства не уменьшается.   Отсутствие контроля    со    стороны   Министерства   финансов    за использованием    по    назначению   капитальных   вложений    (согласно Постановлению  Парламента  N 1610-XIII от 17.03.98г.)  дало  возможность использовать  выделенные  средства на другие цели. Так, в 1998  году  не были   использованы  по  назначению  средства  на  сумму  300  тыс.леев, выделенные  на  капитальное строительство школы в г.Рыбнице, и  в  сумме 100,0  тыс.леев  -  предусмотренные для строительства  учебного  корпуса Госуниверситета,  что  составляет 57% средств, предусмотренных по  этому разделу.  Более  того,  взаимозачеты  производились  за  счет  погашения задолженности  по  оплате  НДС,  в результате чего  указанная  сумма  не перечислялась в бюджет.   По ст.242 "Приобретение  оборудования  и   предметов   длительного пользования,  относящихся  к  основным фондам\" был  допущен  фактический перерасход   в   размере 93,5 млн.леев. В 1998  году на основании Постановления  Правительства  Республики  Молдова N  22  от  15.01.97г. Министерство воспитания и науки, согласно лизинговому договору  N3108.6708  от  06.11.97г., получило от корпорации "Hewlett Packard"  США компьютеры  для  885 школ республики на 23,5 млн.долларов США, или 96,2 млн.леев. В 1998 году Министерство финансов, согласно договору,  должно было  перечислить корпорации "Hewlett Packard" около 23,0 млн.леев,  или 4,6  млн.долларов  США, а перечислило лишь 1,3 млн.леев,  образуя  таким образом  только  за  1998  год кредиторскую  задолженность  в  удвоенном размере (46,0 млн.леев, учитывая увеличение курса доллара США в 2 раза).   Следует отметить,   что  сумма  затрат,  связанных  с  приобретением компьютеров,  отраженная  в отчете по распределению затрат на 1988  год, была искусственно завышена, потому что, согласно лизинговому договору от 06.11.97  года, сумма оплаты должна была соответствовать 23,0 тыс. леев, а не 96,2 тыс.леев, как было указано в отчете.   Также было установлено,    что   в   нарушениe   ст.50   Закона    о государственном  бюджете  на 1997 год Министерство финансов в 1997  году перечислило  фирме  "Hewlett Packard" на 62,3 тыс.леев больше, чем  было предусмотрено  законом.  Задолженность Министерства воспитания  и  науки перед  фирмой "Hewlett  Packard", отраженная в  отчете  от  01.01.99г., составляла  82,9  млн.леев - недостоверная сумма, потому что  лизинговый договор  был заключен в долларах США, обменный курс которых увеличился в 2  раза.  Фактически данная задолженность на момент  окончания  проверки (01.05.99г.) составляла около 200,0 млн.леев.   Несмотря на то, что концепция компьютеризации школ в республике была и остается своевременной и что Министерство  воспитания  и   науки располагает  достаточно компетентным персоналом для осуществления данной концепции,  все-таки  компьютеризация  была  осуществлена  способом, не соответствующим нынешним требованиям.   Несмотря на то, что лизинговый договор N 3108.6708 от 06.11.97г. был заключен  на основании требований Постановления Правительства Республики Молдова N 22 от 15.01.97г., он не имеет государственную гарантию оплаты, потому  что пункт (h) ст.54 Закона о бюджете на 1998 год N 1446-XIII  от 27.12.97г.,  предусматривающий  финансирование лизинговых операций,  был аннулирован Закономь 96-XIV от 16.07.98г.   При осуществлении  сделки  Министерство воспитания и науки  не  учло финансовые  возможности, конечную цель концепции компьютеризации школ  в республике   -   генеральное  обучение  детей  в  области   информатики, ограниченное  количество  педагогов, компетентных в области обучения  на компьютерах,  главным образом в сельской местности. Все это, в  конечном счете, способствовало:   приобретению огромного количества компьютеров, тогда как это можно было сделать в нескольких этапах, более рационально и  эффективно, сэкономив при  этом бюджетные средства и накопив больше  практики  в области обучения;   приобретению   компьютеров   последней   модификации  и   по   ценам сравнительно  завышенным (в настоящее время можно купить компьютеры  тех же параметров, но по цене в 2 раза ниже);   распределению  не по назначению 64 компьютерных залов, или около 700 компьютеров на сумму около 900,0 тыс. долларов США;   необеспечению  сохранности компьютеров, полученных согласно лизинговым договорам, в результате чего на 01.04.99г. были похищены  14 компьютеров в сумме около 170,0 тыс.леев;   образованию,  в конечном счете, огромной задолженности (около  200,0 млн.леев) перед фирмой "Hewlett Packard".   Более того, Министерство   воспитания  и  науки  при  заключении   и выполнении  договора  о  поставке компьютеров нарушило Закон  о  лизинге (ст.5  п. a); 6; 15 b) и е), Закон о государственном бюджете на 1997 год (ст.50)  и Закон о бюджете на 1998 год (ст.50 (h), измененный Законом  N 96-XIV  от  16.07.98г. До окончания проверки не были  представлены  акты сдачи-приемки  компьютеров, а также и документы о качественном составе и их   укомплектовании.  Таким  образом,  дальнейшее  исполнение   данного договора, в том числе с точки зрения финансирования, является достаточно проблематичным.   Нужно отметить,  что  необходимость  в бюджетных  средствах  учебных заведений  были  определены в 1998 году без соответствующих расчетов,  в результате  чего  нужды  некоторых заведений были повышены, а  других  - сокращены.   Так,   повысилась  необходимость  в  бюджетных средствах профессиональной школы N  15, г.Кантемир, на  3,19%,  профессиональной школы  N  2,  мун.Кишинэу,  - на 72,75%,  профессиональной  школы  N  2, ă .Крикова,   мун.Кишинэу,  -  на  8,72%,  профессиональной  школы  N  3, г.Крикова,  мун.  Кишинэу, - на 34,9%, заочной школы  с  математическим, физическим  и химическим уклоном - на 40,17% и др., а сократились  нужды профессиональной  школы  N  3 - до 11% от своих  нужд;  профессиональной школы, г.Леова, - до 21,86%, республиканской школы высшего разряда N 1 - до 25,8%, республиканской школы спортивного искусства N 2 - до 27,03%.   Несмотря на то,  что  в процессе разработки  Национальной  программы развития  воспитания в Республике Молдова, начатой еще в 1995 году, были привлечены многие специалисты, получающие зарплату из бюджетных средств, до   окончания   проверки   данная  программа  не  была   утверждена   в установленном порядке.   Нарушения, установленные   в  ходе  проверки,  являются   следствием отсутствия  оптимальной  структуры  управления  и  неудовлетворительного выполнения сотрудниками министерства своих служебных обязанностей.   Так, главный  распорядитель кредитов Министерства воспитания и науки (г-н   А.Гремалски),   не   соблюдая  в  отдельных   случаях   положения действующего  законодательства, в том числе Закона о бюджете на 1998 год N  1446-XII  ot  27.12.97г. (и изменения Законом N 96-XIV от  16.98г.  и Законом  N  209-XIV  от 25.11.98г.), а  также  принципов  экономичности, рациональности  и  эффективности  в  управлении  публичными  финансовыми средствами  в 1998 году, допустил ряд нарушений бюджетной дисциплины,  в результате  чего государство понесло и понесет дополнительные расходы  в огромных  размерах.   Фактические расходы  на  содержание и функционирование  центрального аппарата   министерства  увеличились  на  301,3  тыс.леев,  а  бюджетные средства  на сумму 384,4 тыс.леев использовались не по  назначению.Всего по  подведомственным  учреждениям фактический перерасход составил  166,8 млн.леев,  в  том числе: 97,6 млн.леев - сумма капитальных  вложений  за предыдущие  годы, которая не была отражена в отчетах на  соответствующие годы;   93,5  млн.леев  (на  01.01.99г.)  -  задолженность  Министерства воспитания   и  науки  перед  фирмой  "Hewlett  Packard"  за  полученные компьютеры,  которая  на момент окончания проверки  (01.05.99г.),  из-за повышения  курса  доллара  США, составила около 200,0  млн.леев.  Не  по назначению были использованы бюджетные средства на сумму 611,6 тыс.леев, предусмотренные на капитальные вложения.   Счетная палата,  учитывая  отмеченные  нарушения  и  недостатки,  на основании ст.25 Закона о Счетной палатеь 312-XIII от 08.12.94г.,    п о с т а н о в л я е т:   1. Отметить наличие   грубых   нарушений  бюджетной   дисциплины   в управлении  в  1998 году публичными финансовыми  средствами,  допущенных главным  распорядителем  кредитов Министерства воспитания и  науки  (г-н А.Гремалски),   в   результате  чего  государство  понесло   и   понесет дополнительные расходы в огромных размерах.   2. Потребовать  от  нынешнего руководства Министерства воспитания  и науки (г-н А.Гремалски):   2.1. устранения   нарушений  и  недостатков,  установленных  в  ходе проверки  Счетной  палатой,  и принятия эффективных  мер  по  укреплению государственной дисциплины и порядка в управлении публичными финансовыми средствами;   2.2. привлечения к ответственности в соответствии с положениями действующего законодательства ответственных лиц (С.Мустяцэ,И.Моцпан,И.Спиней),   виновных в допущении перерасхода, использования  не  по назначению публичных финансовых средств;   2.3. принятия конкретных мер по управлению бюджетными и специальными средствами  в  строгом соответствии с положениями действующего законодательства  и с утвержденными сметами расходов, учитывая  принципы экономичности, рациональности и эффективности;   2.4. функциональной  реорганизации  системы воспитания, в том  числе структуры  центрального аппарата Министерства воспитания и науки в целях сокращения  и роста эффективности бюджетных расходов на его содержание и функционирование;   2.5. исключения случаев дополнительных расходов, сокращения расходов на услуги связи;   2.6. погашения    дебиторских    задолженностей,   в    том    числе задолженностей с просроченным сроком исковой давности.   3. Потребовать, в соответствии со ст.56 Закона о бюджете на 1998 год N  1446-XIII от 27.12.97г., от Министерства финансов (г-н А.Арапу) и  от Министерства  воспитания  и науки (г-н А.Гремалски) взыскать с  частного предприятия  г-на  Р.Русу - издательство "Iulian"  платы,  эквивалентной размерaм средней   процентной  ставки банка, обслуживающего ЧП "Издательство  "Iulian",  которое  безвозмездно  использовало  более  18 месяцев (с 01.10.97г.) бюджетные средства в сумме 43,9 тыс.леев.   4. Обратить внимание  Министерства финансов  (г-н   А.Арапу) на отсутствие  контроля  за управлением публичными  финансовыми средствами главными  распорядителями кредитов Министерства  воспитания и науки, которые  допускали  случаи  превышения расходов и  использования не по назначению  выделенных финансовых средств, и потребовать принятия мер по финансированию в 1999 году Министерства воспитания и науки, с учетом нарушений бюджетной дисциплины, допущенных в 1998 году,  а также по установлению и  улучшению контроля за исполнением  утвержденных  смет расходов Министерства воспитания и науки и его подразделений.   5. Проинформировать  Парламент и Правительство Республики Молдова  о нарушениях,  установленных  Счетной  палатой,  в  управлении  публичными финансовыми  средствами, и предложить окончательное разрешение проблемы, касающейся компьютеризации школ Республики Молдова.   6. Настоящее  постановление  может  быть  кассационно  обжаловано  в Высшей судебной палате в течение 10 дней со дня получения.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                  Василе КОЗМА     Кишинэу, 27 мая 1999 г.   N 30.      