    HKKO44/1998 Внутренний номер:  306177  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 44 от  05.11.1998   Постановление о результатах проверки финансово-хозяйственной деятельности Министерства транспорта и дорожного хозяйства Республики Молдова  Опубликован : 12.02.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 014 
    Промульгирован : 05.11.1998    Счетная палата в присутствии заместителя министра транспорта и связи г-на Ю.Георгица, начальника главного управления финансов, бухгалтерского учета  и контроля г-жи В.Морару, бывшего министра транспорта и дорожного хозяйства  г-на В.Иовв и бывшего зам.министра г-на В.Бынзарь, начальника Directiei   Drumuri  Auto  г-на  В.Панурко,  председателя  правления  АО \"Transconstructia\"   г-на   П.Сары,  директора  ГП   \"Druminvest\"   г-на Т.Гребенчя,   главного   бухгалтера   Agentiei  Moldovei   Trafic   Auto International  (AMTAI) г-на Н.Коровай, главного бухгалтера  Транспортной инспекции     г-жи     М.Хряпко    рассмотрела    материалы     проверки фина нсово-хозяйственной деятельности Министерства транспорта и дорожного хозяйства за период 01.01.96 г. - 01.04.98 г. и  у с т а н о в и л а :  Министерство  транспорта  и дорожного хозяйства  Республики  Молдова (далее по тексту - МТ и ДХ), являясь исполнительным органом центрального публичного  управления по координации и развитию транспорта и  дорожного хозяйства,  не обеcпечило в полной мере исполнение Постановления Счетной палаты N 29 от 03.08.95 г., а также возложенных на него функций и задач, допускало нерациональное и неэффективное использование средств дорожного фонда.  В период, подвергнутый   проверке,  МТ  и  ДХ  нарушались  законы  о государственном   бюджете   и  постановления   Правительства,   которыми утверждались  сметы  расходов на его содержание. Так, в  соответствии  с Законом  N  686-XIII  от 14.12.95 г., Правительство  Республики  Молдова Постановлением  N  143  от  11.03.96  г.  утвердило  смету  расходов  по содержанию  аппарата  министерства в размере 750  тыс.леев.  Фактические расходы составили 1004 тыс.леев, или на 254 тыс. леев больше. Перерасход был  допущен  по  всем статьям (кроме командировочных), в том  числе  по услугам  предприятий  связи  -  105  тыс.леев,  затратам  на  содержание служебных  легковых  автомобилей - 61 тыс.леев, по оплате труда  -  16,8 тыс.леев.  Перерасход средств,     осуществленный     центральным     аппаратом министерства,  является результатом использования 28 телефонных  номеров сверх  установленных  норм  (в  2,1 раза больше)  и  излишне  занимаемой сотрудниками центрального аппарата площади (в 1,7 раза больше).  Другой причиной допущения  перерасхода является неэффективное  и  с многочисленными   нарушениями   использование   служебного   транспорта. Несмотря   на   то,  что  органы  публичного   центрального   управления обслуживаются   автобазой   Государственной  канцелярии,  МТ  и  ДХ   не обслуживается    этой   базой,   а   автотранспортом    подведомственных предприятий, из-за чего его фактические расходы значительно уменьшены. И в  данном случае министерство допустило в проверяемый период  перерасход бюджетных средств.  Кроме служебных  транспортных  средств, финансируемых за счет  сметы расходов,  руководство  МТ  и  ДХ,  превышая  свои  полномочия,  обязало некоторые   подведомственные  предприятия  финансировать  те  или   иные расходы, связанные с транспортным обслуживанием центрального аппарата за счет  других  источников финансирования. Таким образом, за счет  средств дорожного  фонда  не по назначению, посредством Транспортной  инспекции, содержатся  4  автомобиля ГАЗ, которые обслуживают  центральный  аппарат министерства. Из этого источника финансирования обслуживался транспортом министр МТ и ДХ. До октября 1997 года его обслуживал легковой автомобиль ГАЗ-31029  (1996 года выпуска) балансовой стоимостью 75 тыс.леев.  После поломки  данного автомобиля и израсходования 57 тыс.леев на его  ремонт, без  взимания  этих  расходов с виновных лиц, г-н  В.Иовв  отказался  от данного  автомобиля, дав указание приобрести для него другой автомобиль. Исполняя  это указание, Транспортная инспекция приобрела в октябре  1997 г.  новый автомобиль ГАЗ-3110, на что были истрачены средства  дорожного фонда  в сумме 89,5 тыс.леев. Всего за период 1996-1997 гг. по  указанию руководства министерства, из-за отсутствия принципиальности руководителя и  главного  бухгалтера  Транспортной инспекции г-на П.Унгуряну  и  г-жи М.Хряпко,   за   счет  дорожного  фонда  для  обслуживания   транспортом центрального аппарата министерства были использованы 313,2 тыс. леев.  По указанию руководства   МТ   и   ДХ  из  дорожного   фонда   через подведомственные   предприятия  AMTAI  и  Транспортную  инспекцию   были понесены и другие затраты. Так, из данного источника финансирования были оплачены  услуги  мобильной  связи, приобретены  канцтовары  и  оплачены командировочные расходы на общую сумму 135,5 тыс. леев.  Перерасход по   фонду   оплаты  труда  произошел  за  счет   выплаты единовременных премий на различные праздники, не предусмотренные сметой. Перерасход по другим статьям образовался из-за несоблюдения рекомендаций Министерства  финансов  по уменьшению затрат на  содержание  руководящих органов.  В связи с допущенными  нарушениями в последние два года Транспортная инспекция уменьшила налог на прибыль на 83,2 тыс.леев, а AMTAI - на 23,0 тыс.леев.  Всего в 1996-1997   гг.  МТ  и  ДХ  использовало  необоснованно   на содержание   центрального   аппарата  министерства  не   предусмотренные государственным  бюджетом средства в размере 443,7 тыс.леев, в том числе в 1997 г. - 385,1 тыс.леев, что составляет 44,5% от утвержденной сметы.  Таким образом,  руководство МТ и ДХ уменьшало фактические затраты на содержание аппарата министерства. Осуществив в 1996-1997 гг. фактические расходы  на командировки в сумме 113 тыс.леев и на содержание  служебных автомашин  в 342 тыс.леев, часть которых были финансированы  посредством подведомственных  предприятий, министерство указало в отчете эти расходы соответственно  в размере 42 тыс.леев и 71 тыс.леев, уменьшая их,  таким образом, в 2,7 и 4,8 раза.  Нарушая ст.2(4)  Закона  \"О  дорожном  фонде\", МТ и  ДХ  с  согласия Министерства  финансов позволило некоторым экономическим агентам (S.R.L. \"Lida\"- 635 тыс.леев, \"Deana Plus\" - 1990 тыс.леев, \"Arci-Petrol\" - 1389 тыс.леев,  \"Decebal\" - 505 тыс.леев, СП \"AS Petrol\" - 844 тыс.леев и  ИП \"Aligvasil\" - 1195 тыс.леев) рассчитаться с дорожным фондом не денежными средствами,  а  поставкой  нефтепродуктов, способствуя,  таким  образом, улучшению их финансового положения в ущерб предприятий отрасли.  По этой причине,   а   также   из-за   проведения   централизованных приобретений  за счет уже аккумулированных денежных средств, был нарушен установленный  порядок финансирования исполнителей работ по  содержанию, ремонту   и  строительству  дорог.  Распорядители  кредитов   отраслевых предприятий   практически  были  устранены  руководством  МТ  и  ДХ   от управления причитающимися им средствами за выполненные объемы работ. Без наличия  обоснованных  расчетов  в реальной потребности  или  заявок  от дорожно-эксплуатационных     или    ремонтно-строительных    организаций посредством акционерных обществ \"Transconstructia\", \"Autodrum\" (Кишинэу) и   Directiei  Drumuri  Auto  производилось  централизованное  снабжение отрасли   основными   расходными   материалами  -  щебнем,   битумом и нефтепродуктами.  Из  полученных на валютный счет дирекции  в  четвертом квартале  1997  года  3000 тыс.долларов США были  направлены  на  оплату централизованных  поставок материалов: ООО \"Glen Company\" (Москва) - 981 тыс.  долларов  за щебень, дизельное топливо и бензин;  фирме  \"Beauford Services\" (Mars-555)\" г.Рига - 543 тыс.долларов за шебень; фирме \"Cortex L.L.C.\"   г.Рига   -  413  тыс.долларов  за  щебень;   фирме   \"Narkidis Trading\"(Кипр) - 258 тыс. долларов за битум.  Единовременный   завоз   крупных  партий  нефтепродуктов  и   других расходных   материалов   приводил  к  отвлечению  значительных   средств дорожного  фонда  на  длительный  период  времени в  запасы  сырья  и  к неоправданному  расходованию  части  средств дорожного фонда  на  оплату услуг  по  их хранению. Например, 11.07.97 г. АО \"Autodrum\" (Кишинэу)  с ведома  руководства  министерства  заключило  с ООО  \"Glen\"  договор  на предмет  приобретения  4,5  тыс.тонн дизельного топлива и  2,0  тыс.тонн бензина.  В  оговоренные  контрактом сроки фирма  \"Glen\"  поставила  4,2 тыс.тонн  дизельного топлива и 2,0 тыс.тонн бензина А-76 на общую  сумму 1502   тыс.долларов  США.  Из-за  отсутствия  собственных  емкостей  для хранения   полученные   нефтепродукты  были  слиты  на   нефтебазах   АО \"Tirex-Petrol\",  а также в локомотивных депо Молдавской железной дороги. Стоимость хранения одной метрической тонны составляла от 35 до 80 леев в месяц,  или  около 90 тыс.леев на весь объем топлива за январь  текущего года.  По расчетам специалистов   министерства   зимняя  потребность   всей отрасли  составляет  1,5  тыс.тонн  дизельного топлива  и  0,6  тыс.тонн бензина. С учетом этого приобретение у московской фирмы \"Glen\" в декабре 1997  г.  - январе 1998 г. около 4,0 тыс.тонн дизельного топлива  и  2,0 тыс.  тонн бензина привело к отвлечению части средств дорожного фонда  в неоправданно большие запасы расходных материалов.  Государственное  предприятие \"Directia Drumuri Auto\" (далее -  DDA), директор   В.Панурко,   образованное   МТ  и  ДХ,  являясь   по   уставу титулодержателем   и   заказчиком  по  строительству,  реконструкции   и содержанию  автомобильных дорог и объектов дорожного хозяйства, а  также распорядителем  всех средств, выделяемых на эти цели из государственного бюджета и дорожного фонда, не исполняло в полной мере возложенные на нее задачи. Заключение договоров подряда и учета объема выполненных работ по ремонту   и   содержанию  дорог  осуществляла  DDA,  в  то   время   как распределение   финансовых   средств   дорожного   фонда   производилось распоряжениями   Главного  управления  дорожного  хозяйства  МТ  и   ДХ, возглавляемого  заместителем  министра  г-ном В.Бынзарь  и  подписанными лично  г-ном В.Иовв. При этом предусмотренные договорами подряда условия оплаты  выполненных  работ  по  строительству,  ремонту  и  обслуживанию автомобильных  дорог не соблюдались. При распределении средств дорожного фонда  министерством не учитывались фактические объемы выполненных работ тем   или   иным   подрядчиком.  Финансирование   производилось   крайне неравномерно.  В  1996 году в среднем по министерству  объемы  подрядных работ  по  ремонту и содержанию дорог профинансированы на 78%. В тот  же период  объемы  работ  АО \"Transconstructia\" профинансированы  на  110%. Согласно  договорам подряда, заключенным с исполнителями работ, МТ и  ДХ посредством  Directiei Drumuri Auto должно выделить авансы под программу работ  в  размере 15%. МТ и ДХ не выделяло авансы ни одной  из  дорожных организаций,  в  то  время как АО  \"Transconstructia\"  авансировалось  в значительно больших размерах, чем предусмотрено договорами.  В 1996 году объем    выполняемых   работ   по   ремонту   дорог   АО \"Transconstructia\"  составил 17274 тыс.леев, которые профинансированы  в размере  19123 тыс.леев. В среднегодовом выражении аванс составлял  4312 тыс.леев,  в  том числе в апреле - 7467 тыс.леев, мае -  8324  тыс.леев, июне  -  6439 тыс.леев. Фактически аванс согласно договору,  должен  был составлять  в среднегодовом выражении не более 2590 тыс.леев. В  течение 1996  г. в использовании АО \"Transconstructia\" необоснованно  находились около 1720 тыс.леев бюджетных средств дорожного фонда.  В 1997 году в  среднем  по  МТ и ДХ объемы  выполненных  работ  были профинансированы на 87%, в том числе по АО \"Transconstructia\" - на 129%, по  остальным  подведомственным  дорожным  организациям  -  на  79%.  По состоянию  на 01.01.98 г. задолженность АО \"Transconstructia\" перед МТ и ДХ достигла 5516 тыс.леев.  В нарушение ст.21   (п.1   и   4)  Закона   Республики   Молдова   о предпринимательстве  и предприятиях все 13 структурных подразделений  АО \"Transconstructia\",  являющихся его филиалами, располaгают  собственными расчетными счетами, а не субсчетами, как предусмотрено законом. При этом все  средства дорожного фонда и государственные капитальные вложения  от МТ  и  ДХ поступают на основной расчетный счет АО  \"Transconstructia\"  и используются   для   оплаты  поставщикам  за  материалы  и   услуги,   в долгосрочные  финансовые  вложения,  в то время как на  счетах  филиалов накапливается  задолженность  по  налогам перед  бюджетом  и  Социальным фондом.  Сложившаяся ситуация  с режимом работы счетов АО  \"Transconstructia\" дает  возможность руководству определять очередность платежей,  которые, как  правило, складывается не в пользу расчетов с бюджетом и  Социальным фондом.   Так,  по  состоянию  на  01.01.98  г.  задолженность  филиалов акционерного  общества  перед  бюджетом составила 2800  тыс.леев,  перед Социальным фондом - 3999 тыс. леев, перед рабочими (по заработной плате) -  1157  тыс.  леев,  в то время как с  основного  расчетного  счета  АО \"Transconstructia\"  в  конце года были включены в уставный  капитал  АКБ \"Oguzbank\" и приобретены акции на сумму 3700 тыс.леев.  Руководством  МТ  и ДХ (г-да В.Иовв, В.Бынзарь) и Directiei  Drumuri Auto  (бывший  начальник  г-н  А.Кукулеску, нынешний  -  г-н  В.Панурко) игнорировались Указ Президента Республики Молдова N 109 от 19.04.94 г. и Положение  НБМ  о  безналичных  расчетах в Республике  Молдова.  За  два предыдущих  года  оплата  поставщикам за материалы и  услуги,  оказанные подведомственным предприятиям МТ и ДХ, напрямую со счета дирекции, минуя расчетные  счета  самих предприятий, носила массовый характер. При  этом большинство     подведомственных    предприятий    имело    просроченные задолженности  по  налогам  перед бюджетом, Социальным фондом  и  оплате труда.  За  1996-1997  годы  DDA оплатила  напрямую  поставщикам,  минуя расчетные  счета  подведомственных предприятий, около 23000 тыс.леев,  в том числе за АО \"Transconstructia\" - 10165 тыс.леев и за АО \"Autodrum\" - 8094 тыс.леев.  Наглядным примером  установленного  МТ и ДХ  порядка  финансирования основных  исполнителей ремонтно-строительных и  дорожно-эксплуатационных работ   служат  данные  по  АО  \"Magistrala\"  (мун.Бэлць).  При   объеме выполненных  работ  за  1997 год в 14650 тыс.леев на расчетный  счет  АО \"Magistrala\"  было  перечислено  всего 1965 тыс.леев (13,4%);  на  10650 тыс.леев  были  поставлены централизованно материалы.  Из-за  отсутствия финансовых  средств акционерное общество не выплатило рабочим заработную плату  за  4  месяца,  задолженность по которой  вместе  с  отчислениями органам  социального страхования на 01.01.98 г. превышала 1200 тыс.леев.  В  течение  года  DDA,  в отдельных случаях без  ведома  руководства  АО \"Magistrala\", а лишь на основании писем руководителей его подразделений, осуществляла  оплату по обязательствам акционерного общества, минуя  его расчетный  счет.  При этом допускались случаи  нецелевого использования средств  дорожного  фонда.  На  основании письма N 24  от  08.07.96  г., подписанного начальником Дрокиевского ДСУ г-ном Н.Присакарь, за обучение в  учебных заведениях двух человек было перечислено 7,3 тыс.леев.  Затем по  авизо эта сумма передана АО \"Magistrala\" как финансирование работ по ремонту дорог.  На 1996-1997  гг.  Программой работ,  утвержденной  соответствующими постановлениями  Парламента, на ремонт и содержание автомобильных  дорог общего  пользования  были предусмотрены 225 млн.леев.  Фактически  объем выполненных   работ   составил  217  млн.леев;  Министерством   финансов профинансировано 167,4 млн.леев.  В нарушение ст.1(4)  Закона о дорожном фонде N 720-XIII от  02.02.96 г.   допускались   случаи  финансирования  объектов,  не  включенных   в государственные  программы  по содержанию и ремонту автомобильных  дорог общего  пользования  на 1996 и 1997 годы,  утвержденные  постановлениями Парламента N 790-XIII от 26.03.96 г. и N 1285-XIII от 22.07.97 г. Так, в нарушение  установленного порядка лишь на основании Распоряжения N 513-р от   28.11.96   г.   бывшего  премьер-министра  г-на   А.Сангели,   были профинансированы объемы выполненных работ на следующих объектах:  - ремонт подъездной дороги к с.Чучулень - на 286 тыс.леев;  - строительство  дороги  Цынцэрень - Жямэна района Анений Ной -  120  тыс.леев;  - ремонт дороги   Кишинэу  -  Бендер  на  участке  18,2-22,0  км  по территории  мун.Кишинэу  -  478  тыс.леев, в  то  время  как  источником финансирования  должны  служить средства местного бюджета, так как  этот участок дороги в то время не числился на балансе МТ и ДХ.  В 1997 г. МТ  и  ДХ на основании писем различных должностных  лиц  и депутатов,  в  нарушение установленного порядка,  были  профинансированы работы  на  35 объектах, не предусмотренных программой, на  общую  сумму 5921 тыс.леев, в том числе:  - дорога Сорока - Костешть (обход Дрокия) - 1602 тыс. леев;  - транспортная развязка у г.Стрэшень - 184 тыс.леев;  - подъезд к пгт Крикова - 152 тыс.леев;  - дорога R-21 Онишкань (км 7-10) - 296 тыс.леев;  - дорога Онишкань - Питешть (км 35,0-36,5) - 61 тыс.леев.  На основании запроса депутата г-на Д.Тодораш 14.08.97 г. заместитель министра  г-н В.Бынзарь дал указание на производство работ на подъезде к школе  с.Первомайское,  который не входит в сеть дорог МТ и ДХ,  на  что отвлечено 60 тыс.леев средств дорожного фонда.  В октябре 1997  года  на основании обращения депутата г-на  Г.Романа ДЭУ  Яловень  выдано  временное  разрешение  на  производство  работ  по автодороге  Яловень  -  Костешть - Молешть (км 12-20).  На  этот  объект израсходовано   214  тыс.леев  средств  дорожного  фонда.  На  основании обращения  райисполкома Штефан Водэ выполнены сверхпрограммные работы на сумму 307 тыс.леев на дороге R-30 Антонешть - Карахасань.  Нарушая ст.1  и 8 Закона о дорожном фонде N 720-XIII от 02.02.96 г., МТ  и  ДХ,  являясь  ответственным  органом  за  целевым  использованием дорожного фонда, допускает факты его нецелевого использования. В 1996 г. для   Дирекции  Drumuri  Auto  за  счет  средств  дорожного  фонда  были приобретены основные средства на общую сумму 318,7 тыс.леев, в том числе 7  автомашин:  ГАЗ-31029  (55  тыс.леев),  две  ВАЗ-21023  \"Нива\"  (68,6 тыс.леев),   четыре   ВАЗ-21053  (108,0  тыс.леев),  пять   персональных компьютеров и другая оргтехника на 60,4 тыс.леев.  Так, в октябре-декабре  1997 г. Министерство финансов перечислило на валютный  счет  Дирекции  Drumuri  Auto  3000  тыс.долларов  США  (13960 тыс.леев) из средств дорожного фонда для расчетов с поставщиками Украины и  России.  Из  этой  суммы  на основании  договора  от  10.11.97  г.  о финансовой  помощи,  заключенного МТ и ДХ (г-н В.Иовв)  и  Министерством юстиции  (г-н  В.Стурза),  116 тыс.долларов США  (541,7  тыс.леев)  были перечислены   на   счет  немецкой  фирмы  В.Loifenfeld  Bolid  Gmbh   во Франкфурте-на-Майне  за  24 автомашины ВАЗ (по цене 5,7 тыс.долларов  за единицу).   Фактически  автомашины  были  поставлены  молдавской  фирмой \"East-Auto-Lada\"  с таможенного склада на территории Республики Молдова. По  состоянию  на 01.04.98 г. Министерством юстиции не были возмещены  в дорожный  фонд  средства,  выделенные ему в  виде  временной  финансовой помощи на срок до 31.12.97 г.  Без  наличия  какой-либо производственно - экономической целесообразности в октябре-ноябре 1996 г. AMTAI и Транспортная инспекция по  указанию  МТ  и ДХ, перечислили в виде  паевых  взносов  совместному молдавско-польскому  предприятию \"Start-Plus\" соответственно 400 тыс.  и 77  тыс.леев.  Данное совместное предприятие (генеральный  директор  г-н Г.Антон),  расположенное в г.Стрэшень, ул. М.Костин, 2, на эти  средства приобрело  102 тыс.долларов США и перечислило их польскому учредителю на поставку  оборудования. Срок действия контракта истек в феврале 1997 г., однако   до  настоящего  времени  оборудование  не  получено.   Средства дорожного  фонда  в размере 477 тыс.леев в течение двух лет находятся  в обороте данного совместного предприятия.  Начиная с 01.01.98  г.  МТ и ДХ, в нарушение  нового  установленного порядка  финансирования  через казначейство,  представляло  Министерству финансов   платежные  поручения  на  финансирование  АО  \"Autodrum\"   и, одновременно,  давало письменное предписание руководству  финансируемого предприятия, кому в дальнейшем эти средства должны быть направлены. Так, в  марте текущего года АО \"Autodrum\" было выделено финансирование в 3750 тыс.леев.   Распоряжением  N  8  от  11.03.98  г.  заместитель  министра Ю.Георгица предписал руководству АО \"Autodrum\" перечислить из этой суммы 600   тыс.леев  АО  \"Transconstructia\",  обеспечив  вновь,  тем   самым, приоритетное  финансирование этого акционерного общества со 100% частным капиталом  по  сравнению с другими аналогичными  организациями  дорожной отрасли,   имеющими  в  уставном  капитале  свыше  60%   государственной собственности.  В ходе выполнения Программы работ по ремонту и содержанию дорог МТ и ДХ  не  предприняты все меры по удешевлению стоимости перевозок. Так,  в 1995-1996   годах  АО  \"Transconstructia\"  осуществляло  перевозки  всех инертных    материалов    транспортом   подведомственных    министерству автомобильных  баз.  При  этом  договора  на  перевозку  заключались  не напрямую   с  автотранспортной  базой,  а  через  посредническую   фирму \"Forum-Tir\"  S.R.L.  (руководитель г-н В.Стеря).  АО  \"Transconstructia\" оплатило фирме \"Forum-Tir\" 0,25 леев за 1 тонно-километр, в то время как фирма  платила  АТБ  по  0,18  -  0,20  леев  за  1  тонно-километр.  За вышеуказанный  период  за оказание транспортных услуг  ООО  \"Forum-Tir\", выступающee  посредником  между  АТБ и АО  \"Transconstructia\",  получило прибыль в размере 290 тыс.леев. Удорожание стоимости 1 куб.м. гранитного щебня за счет посредничества ООО \"Forum-Tur\" на 100 км составляет 7 леев.  Министерство  транспорта и дорожного хозяйства не обеспечило  четкое исполнение   п.32  Положения  о  порядке  образования  и   использования дорожного  фонда, утвержденного Постановлением Парламента N 893-XIII  от 26.06.96  г.  в  части финансирования Транспортной  инспекции  и  AMTAI. Утвержденные  в 1996-1997 годах МТ и ДХ сметы на их содержание не только обеспечивали  затраты на их деятельность, как предусмотрено  положением,  но  и  включили часть затрат на содержание самого министерства и,  кроме того, также обеспечивали формирование прибыли этих предприятий.  При утверждении  смет  (заранее увеличенных) на содержание  AMTAI  и Транспортной   инспекции  руководство  министерства,  пользуясь   своими полномочиями,  обязывало предприятия производить те или иные расходы, не предусмотренные  ни  их  уставной  деятельностью,  ни  их  экономической целесообразностью. Это приводило к перераспределению средств не в пользу дорожного  фонда  и  к его занижению. Всего за 1996-1997 гг.  по  данным организациям  отвлечено,  с ведома МТ и ДХ, средств дорожного  фонда  на общую сумму около 2000 тыс.леев.  В нарушение ст.2(4) Закона о дорожном фонде, руководством AMTAI (г-н В.Московчук),  с ведома МТ и ДХ, допускались случаи отвлечения бюджетных средств транзитного налога на финансирование своей текущей деятельности, в том числе на капитальные и долговременные финансовые вложения. Выручка AMTAI  от  реализации разрешений (дозволов), используемая на  содержание агентства,   и   транзитный  налог,  являющийся  одним   из   источников формирования  дорожного  фонда, собирались на одном и том  же  расчетном счете.   Обезличивание,   таким  образом,  финансовых  средств   создало возможность  отвлечения  средств  транзитного налога  на  финансирование текущей  деятельности  AMTAI,  что явилось  беспроцентным  кредитованием агентства  за  счет  дорожного фонда. С октября  1996  г.  задолженность агентства  перед бюджетом по неперечисленному транзитному налогу в  5-10 раз  превышала возможный переходящий остаток, а на 01.09.97 г. составила 766  тыс.леев,  на  01.11.97 г. - 1244 тыс.леев, на 01.12.97  г.  -  979 тыс.леев.  В  1997  году в среднемесячном выражении AMTAI  отвлекло  для собственных нужд около 600 тыс.леев бюджетных средств.  При установлении  размера  платы  за выдачу  лицензий,  утвержденной Постановлением   N   41-р  от  10.10.95  г.  Министерства  экономики   и Министерства  финансов, не учитывалось количество транспортных единиц  у юридического  или  физического лица. Как при наличии одной единицы,  так ста   и  более  единиц  транспортных  средств  плата  за  лицензию  была установлена единая.  В сложившейся  ситуации  Транспортная инспекция, с ведома МТ и Д Х, выделила  выдачу  лицензионных карточек и их ламинирование  в  отдельный источник доходов, а из выручки от их реализации формировала хозрасчетную прибыль.   При   утверждении   сметы  доходов   и   расходов   инспекции министерством  принимались  к  расчету  доходы только  от  выдачи  самих лицензий.  Выдача  лицензионных  карточек на  автотранспортные  средства является  составной частью лицензирования транспортной деятельности. Все доходы  от  их  выдачи,  как и от выдачи  самих  лицензий  также  должны являться  источником  образования  дорожного фонда,  а  не  хозрасчетным доходом   Транспортной  инспекции.  Однако  Министерством  финансов   до настоящего  времени  данный  вопрос не отрегулирован и суммы  от  выдачи лицензионных карточек в суммы бюджетных доходов не включаются.  Завышение доходов,  а также сметы расходов на содержание  инспекции, некорректная  постановка учета расходов позволили Транспортной инспекции распоряжаться  значительными  суммами средств дорожного фонда по  своему усмотрению,  в том числе на выдачу беспроцентных ссуд своим  работникам, списание  значительных  средств на ремонт подвижного  состава,  оказание финансовой   помощи   другим   организациям,  а  МТ  и  ДХ   -   создать дополнительный    источник    финансирования    центрального    аппарата министерства.  В нарушение требований  соглашения  между Правительством  Республики Молдова и Правительством Республики Турция о международном автомобильном сообщении  от  3 мая 1994 г., МТ и ДХ не соблюдает принципы паритета  на международных   пассажирских  перевозках  с  Турцией.  Это  приводит   к доминированию  турецких  перевозчиков  на рынке  Республики  Молдова.  В 1996-1997  годах  МТ и ДХ выдало разрешения на осуществление  постоянных пассажирских  перевозок восьми турецким фирмам (около 120 автобусов),  в то  время как на этих маршрутах работало только 4 автобуса Молдовы.  Две крупнейшие  турецкие  фирмы \"Gulen-Tur\" и \"Kavasoglu\" выполняли  по  3-5 рейсов  ежедневно.  От  реализации билетов турецкие фирмы  за  все  годы работы  на  рынке Республики Молдова отчисляли от 10 до 15%  выручки  на счета ряда подведомственных МТ и ДХ предприятий, которые впоследствии по письменным  указаниям руководства министерства использовались в основном на   цели,   не  связанные  с  улучшением  автомобильных  дорог   общего пользования  или приобретением подвижного состава. За 1995-1997 годы, по неполным  данным,  турецкие  фирмы выполнили 5024 рейса и  перевезли  по маршруту  Республика Молдова - Стамбул 131453 пассажира (в среднем около 26  человек  за  один  рейс  при 42 и  более  посадочных  мест  в  одном автобусе).  Выручка  от реализации билетов составила 16349 тыс.леев,  из которых   сумма  комиссионных,  оставшихся  в  распоряжении  МТ  и   ДХ, составляет 2011 тыс.леев. Около 80% выручки конвертировались в доллары и перечислялись  фирмами  на  свои  счета в Турцию. Выручка  за  три  года составила более 3200 тыс. долларов США.  Часть турецких  перевозчиков формально создала с физическими  лицами Республики  Молдова так называемые совместные предприятия, целью которых являлась   легализация  их  деятельности  на  рынке   межгосударственных пассажирских   перевозок.   Формальность   создания   таких   совместных предприятий видна на примере фирмы \"Gulen-Tur\". Эта фирма была учреждена в  декабре  1992  г. тремя физическими лицами  -  гражданами  Республики Молдова  и  турецкой  фирмой  \"Ez gulen tur\". В  соответствии  с  п.8.1. учредительного договора и п.3.1. устава прибыль, оставшаяся после уплаты всех  обязательных  платежей и создания предусмотренных  фондов,  должна была  распределяться  следующим образом: 15% - молдавским учредителям  и 85%   -   турецкому   учредителю.  В  нарушение   положений   устава   и учредительного  договора в совместном предпритии \"Gulen-Tur\"  финансовые результаты  не  выводились.  Не велся учет затрат  (заработная  плата  с отчислениями  органам  социального страхования, расход  горюче-смазочных материалов  и  пр.).  Кроме трех молдавских  учредителей  все  остальные работники  (водители автобусов) являются гражданами Турции.  Фактически, по  результатам  деятельности  совместного  предприятия,  осуществлялось распределение  не  прибыли, а выручки от реализации билетов по  маршруту Кишинэу - Стамбул.  Из-за бездействия  Министерства финансов и налоговых органов этими и подобными  ему совместными предприятиями (турецкими фирмами)  нарушались ряд   основопологающих  законов,  регламентирующих   предпринимательскую деятельность,   и  принципы  налогообложения  от  этой  деятельности  на территории Республики Молдова, а именно:  - ст.2(1) Закона  Республики  Молдова об основах налоговой  системы, предусматривающую,  что  субъектом налогообложения являются любые  лица, осуществляющие    предпринимательскую    деятельность   на    территории республики;  ст.3  этого  же  закона,  предусматривающую,  что  объектом налогообложения выступают доходы;  - ст.1(1) Закона  о  налоге  на прибыль предприятий  N  1214-XII  от 02.12.94  г.,  предусматривающую, что налогом на прибыль облагается  все расположенные  на  территории Республики Молдова хозяйствующие  субъекты независимо   от  видов  собственности  и  организационно-правовых  форм, осуществляющие предпринимательскую деятельность.  Ст.13(1) Налогового кодекса N 1116-XIII от 24.04.97 г., введенного в действие   с   01.01.98   г.,  также  предусматривает,   что   субъектом налогообложения  является  любое юридическое лицо, получающее в  течение налогового  года  доход  из любых источников, находящихся  в  Республике Молдова.  Исходя из положений вышеуказанных законов, совместные молдавско-турецкие (или только турецкие) фирмы подлежали налогообложению на  территории  Республики Молдова. Однако за все годы  их  деятельности никаких  налогов в бюджет республики эти фирмы не оплачивали. Приняв  за расчетную  величину  уровень рентабельности от пассажирских перевозок  в 20%,  потери  бюджета Республики Молдова от неуплаты налога  на  прибыль турецкими  фирмами  ежегодно составляют более 1200 тыс.леев. А  учитывая рейсы,   осуществляемые  ими  из  других  населенных  пунктов,  и  факты занижения  количества  перевезенных  ими пассажиров, потери  бюджета  от неуплаты налога на прибыль значительно выше указанной величины.  В ходе проверки   выявлены   и  другие  нарушения  и  недостатки   в финансово-хозяйственной деятельности МТ и ДХ.  Нарушения и недостатки,  выявленные  проверкой, являются  следствием пренебрежения руководством и другими ответственными лицами МТ и ДХ (г-да В.Иовв,  В.Бынзарь, В.Панурко) положениями действующего законодательства по  управлению  бюджетными средствами, в том числе средствами  дорожного фонда, которые своими действиями и неправильно принятыми мерами ухудшали финансово-хозяйственное положение отрасли и нанесли убытки.  Счетная палата,   учитывая  недостатки  и  нарушения,  допущенные  в финансово-хозяйственной   деятельности  МТ  и  ДХ,  выявленные  в   ходе проверки,  и руководствуясь ст.25 Закона о Счетной палате N 312-XIII  от 08.12.94 г.,  п о с т а н о в л я е т:  1. Отметить случаи    неэффективного   управления    государственным имуществом,   находящимся   во   владении  отраслевых   предприятий, и нерациональное  управление бюджетными средствами, в том числе  дорожного фонда,  неудовлетворительный контроль по государственному урегулированию в   области   транспорта  и  дорожного  хозяйства  со  стороны   бывшего руководства  МТ  и  ДХ (В.Иовв - министр, В.Бынзарь -  зам.министра),  а также со стороны В.Панурко, начальника Дирекции Drumuri Auto.  2. Потребовать  от руководства Министерства транспорта и связи  (г-н Т.Лянкэ):  - разработать   и  утвердить  Положение  о  порядке   финансирования дорожных работ, выполняемых за счет средств дорожного фонда;  - обеспечить  рациональное использование затрат бюджетных средств  в строгом соответствии со сметой расходов, учитывая принципы эффективности и экономичности;  - принять необходимые  меры  по  уменьшению расходов  на  содержание аппарата министерства;  - исключить практику  финансирования расходов центрального  аппарата министерства за счет средств подведомственных предприятий;  - исключить в   дальнейшем  практику  финансирования  объектов,   не включенных  в  Программу  работ  по содержанию и  ремонту  дорог  общего пользования, утверждаемую ежегодно Парламентом;  - разработать   и   обеспечить  исполнение  плана   мероприятий   по устранению выявленных недостатков и нарушений, установленных проверкой;  - восстановить  в дорожный фонд 12280 леев, незаконно  перечисленных высшим учебным заведениям;  - применить дисциплинарные  меры к ответственным лицам,  допустившим расход  финансовых средств дорожного фонда в нарушение Закона о дорожном фонде;  - принять меры  по  взиманию  с  виновных  лиц  ущерба  в  сумме  57 тыс.леев,  нанесенного  государству,  в  результате  поломки  автомобиля ГАЗ-31029.  3. Обратить внимание Министерства финансов на отсутствие контроля за использованием  бюджетных средств, выделенных Министерству транспорта  и дорожного   хозяйства,  и  потребовать  от  Министерства  финансов  (г-н А.Арапу)  взять  под  строгий  контроль  целевое  использование  средств дорожного фонда.  4. Потребовать   от  Главной  государственной  налоговой   инспекции провести проверку по:  - взысканию с  Транспортной инспекции налога на прибыль за 1996-1997 гг. с применением санкций, предусмотренных законодательством. Довести до сведения  Счетной  палаты  информацию о принятых  мерах  по  результатам проверки, проведенной в Agentia Moldovei Trafic Auto International;  - правильности  ведения  бухгалтерского учета и полноты  внесения  в бюджет   налога  на  прибыль  от  предпринимательской  деятельности   по территории  Республики  Молдова СП \"Gulen-Tur\" и других турецких фирм  в области перевозок;  - взысканию с  СП  \"Start-Plus\" S.R.L. (г.Стрэшень) 477  тыс.леев  - средств  дорожного  фонда  с применением  соответствующих  санкций,  без последующего  восстановления этих средств на счетах AMTAI и Транспортной инспекции;  - взиманию в  счет задолженности перед бюджетом и Социальным  фондом АО  \"Transconstructia\"  и  ее филиалов финансовых средств в  сумме  3700 тыс.леев, инвестированных в ценные бумаги АКБ \"Oguzbank\", в соответствии с  положениями  Закона  о  порядке взыскания налогов,  сборов  и  других платежей N 633 от 10.11.95 г.  5. Принять к   сведению,   что  на  момент  принятия   постановления Министерство юстиции Республики Молдова возместило Дирекции Drumuri Auto 541,7  тыс.леев, перечисленных ею министерству по контракту от  10.11.97 г. как финансовую помощь.  6. Принимая во  внимание  тот факт, что в настоящее время на  запрос группы  депутатов Парламента Республики Молдова Счетная палата  проводит проверку использования средств, выделенных Республике Молдова по кредиту BERD  на  осуществление Проекта восстановления дорог,  постановление  по данному вопросу будет принято отдельно после окончания проверки.  7. Направить  в Генеральную прокуратуру Республики Молдова материалы проверки  проведения  расследования  по рассмотрению  факта  создания  с участием  AMTAI и Транспортной инспекции СП \"Start-Plus\" S.R.L., а также по другим случаям нецелевого использования средств дорожного фонда.  8. Потребовать от Национального банка Молдовы (г-н Л.Талмач) провести проверку правильности  функционирования  расчетных  счетов  филиалов  АО \"Transconstructia\".  9. Предложить    Правительству   Республики   Молдова   привести   в соответствие   с  Законом  о  дорожном  фонде  положения   Постановления Правительства  N  802  от  07.11.94 г.  с  последующими  изменениями  по внесению в бюджет сборов (ст.7 закона).  10. Информировать  Парламент  посредством  Комиссии  по  контролю  и петициям  и Правительство, для возможного реагирования, о многочисленных случаях  неэффективного  и нецелевого использования бывшим  руководством Министерства транспорта и дорожного хозяйства средств дорожного фонда.  11. Довести до  сведения  Президента Республики  Молдова  результаты контроля    за   финансово-хозяйственной   деятельностью    Министерства транспорта и дорожного хозяйства.  12. О выполнении п.2, 3, 4, 8 настоящего постановления информировать Счетную палату в течение месяца.  13. Настоящее  постановление  может быть обжаловано  в  кассационном порядке в Высшую судебную палату в течение 10 дней с даты получения.  14. Настоящее  постановление  публикуется  в  Monitorul  Oficial  al Republicii Moldova в течение 10 дней со дня вступления в силу.   Председатель  Счетной палаты                                      Василе КОЗМА   Кишинэу, 5 ноября 1998 г.  N 44.    