    HKKO45/2002 Внутренний номер:  306185  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 45 от  23.05.2002   о результатах проверки финансово-экономической деятельности Министерства транспорта и связи, формирования и использования дорожного фонда в период 2000 - 2001 гг.  Опубликован : 01.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110 
    статья № : 29    Счетная палата Республики Молдова в присутствии министра транспорта и связи г-на А. Купцова, заместителей министра транспорта и связи В. Згардан и Ю. Спиваченко, директора финансово-экономического департамента Министерства транспорта и связи г-на С. Таран, главного менеджера Государственной администрации дорог г-на В. Панурко и главного бухгалтера г-на В. Чумака, начальника управления капитальных вложений Министерства финансов г-на В. Бынзарь рассмотрела результаты проверки финансово-экономической деятельности Министерства транспорта и связи, формирования и использования дорожного фонда в период 2000 - 2001 гг. и у с т а н о в и л а :  Министерство транспорта и связи  с момента его образования (28.05.98) и до настоящего времени многократно было реорганизовано с сокращением штатов, часть сотрудников была восстановлена в должностях на основании решений суда. В результате для оплаты пособий и надбавок к зарплате (согласно данным решениям) были использованы бюджетные средства в сумме 230,4 тыс. леев, в том числе 24,6 тыс. леев - тем, кто был восстановлен через суд.  Данные средства не были предусмотрены в сметах расходов. Таким образом, в 2000 году был допущен перерасход в общей сумме 265,9 тыс. леев, которая на 01.01.2001 г. числилась как кредиторская задолженность.  По предложению бывшего руководства министерства (министр г-н В. Цопа) постановлениями Правительства  № 678 от 19.07.2001 г., № 830 от 13.08.2001 г. и № 831 от 13.08.2001 г. были образованы, на базе департаментов министерства и двух государственных предприятий, три государственные администрации на самофинансировании, наделенные функциями министерства.  В нарушение требований этих постановлений Министерство финансов и Министерство транспорта и связи (МТС) не представили Правительству предложения по изменению Закона о бюджете на 2001 год. Таким образом, предусмотренные на 2001 год бюджетные средства полностью были использованы на содержание центрального аппарата министерства, а на содержание вновь образованных администраций дополнительно израсходованы финансовые средства в сумме 3,04 млн. леев, в том числе из средств дорожного фонда  - 2,0 млн.  леев.  В целях сокращения затрат на содержание исполнительных органов было осуществлено слияние Министерства транспорта и дорожного хозяйства  с Министерством связи и информатики,  использовавшие на содержание 1461,6 тыс. леев. Из-за несоблюдения законодательства со стороны бывшего руководства цель не была достигнута. В настоящее время затраты на содержание увеличились до 4949,4 тыс. леев. Более того, в нарушение требований Постановления Счетной палаты  № 31 от 12.06.2000 г. были использованы и средства подведомственных предприятий, которые в 2000 г. составили 364,3 тыс. леев, а в 2001 г.  - 426,7 тыс.  леев.  После шести месяцев деятельности  Государственная администрация автомобильного и водного транспорта  (ГААВТ) и Государственная администрация почты и связи (ГАПС) были ликвидированы, а Государственная администрация дорог (ГАД) была реорганизована в государственное предприятие.  Министерство не всегда располагает данными о реальном положении дел в подведомственных предприятиях. Игнорируя постановления Счетной палаты, в большинстве государственных подведомственных предприятий не были избраны органы управления.  Не принимались меры по эффективному управлению государственным имуществом, находящимся на балансе ГП "CFM", и по лицензированию деятельности данного предприятия. Не были восстановлены финансовые средства в сумме 30,8 тыс. леев, незаконно выплаченные представителю Республики Молдова в Комитете ОССЕ, а наоборот - и в 2001 году была выплачена сумма в размере 21,2 тыс. леев.  Нарушался способ регистрации заявлений и сроки их рассмотрения, а также способ ведения учета и хранения лицензионных формуляров и т. д., предусмотренные Законом № 332-XIX от 26.03.99 г. Итак, в период 24.05.2001 г. -25.12.2001 г. в инспекцию грузо-пассажирского транспорта были поданы 874 заявления  на получение лицензий в области транспорта, а согласно протоколам заседаний комиссии МТС, были приняты решения о выдаче на этот период 1135 лицензий, или на 261 лицензию больше. В некоторых случаях необходимые заявления и документы были зарегистрированы в ИГПТ после получения лицензии от МТС.  Руководством МТС и ГААВТ не соблюдалось Положение по закреплению регулярных пассажирских маршрутов для их обслуживания.  Так, из 105 регулярных маршрутов, открытых в 2001 г., ни один не был распределен на основании аукциона по закреплению регулярных пассажирских маршрутов для их обслуживания, как это предусматривается положением.  Были выявлены нарушения Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24.05.96 г. в части распределения и произведения затрат. В результате изменения (22.12.2000 г.) плана финансирования на 2000 год увеличилась сумма ассигнований, предусмотренных для оплаты труда, и взносы в бюджет государственного социального страхования на 105,8 тыс. леев за счет сокращения ассигнований, предусмотренных для оплаты товаров и услуг, не учитывая фактические расходы по этой статье, которые превышали утвержденный план на 221,6 тыс. леев, а также наличие кредиторской задолженности в сумме 671,2 тыс. леев. На текущее содержание центрального аппарата в 2000 году был допущен перерасход на сумму 707,7 тыс. леев, другая часть расходов в сумме 364,3 тыс. леев была покрыта за счет средств подведомственных предприятий.  Как и в предыдущем году, одновременно с изменением плана финансирования (19.11.2001 г.) были увеличены затраты по заработной плате и взносы в бюджет государственного социального страхования на 388,4 тыс. леев. В результате уменьшились на данную сумму расходы, предусмотренные для оплаты товаров и капитального ремонта, которые фактически были оплачены не министерством, а подведомственными предприятиями.  Общая сумма, финансируемая подведомственными предприятиями в 2001 году, составила 426,7 тыс. леев. В министерстве проигнорировано Постановление Правительства № 139 от 09.02.9 8 г. в части выплат в пределах бюджетных ассигнований. В результате самый большой перерасход был допущен при оплате труда, который в 2000 г. составил 264,0 тыс. леев. Нарушался и Закон о бухгалтерском учете в части правильности отражения в отчетах бюджетных средств.  При отсутствии средств, необходимых для оплаты труда нештатных работников и для командировок в служебных целях, в 2001 году, на основании приказа министра транспорта и связи г-на В. Цопа, бывший заместитель министра г-н Б. Герасим, будучи уволенным, получил 12,6 тыс. леев на командировку в Лиссабон.  Перерасход в сумме 327,4 тыс. леев был допущен в 2000 году при оплате товаров и услуг, а кредиторская задолженность по этой статье увеличилась на 324,0 тыс. леев, составив 995,6 тыс. леев, из которых задолженность в сумме 103,7 тыс. леев по оплате услуг правительственных связей числится за Службой информации и безопасности. Причиной допущения перерасхода являются сверхлимитные выплаты за оказание услуг связи и почты, за аренду транспортных средств, хотя подведомственные предприятия оплатили подобные услуги, оказанные министерству в сумме 232,3 тыс. леев.  В 2001 году по статье "Оплата товаров и услуг" была зарегистрирована экономия в сумме 169,1 тыс. леев, достигнутая в результате оплаты этих расходов подведомственными предприятиями в сумме 291,0 тыс. леев.  Аналогичным образом были произведены и командировочные расходы в служебных целях на сумму 52,4 тыс. леев.  Хотя были использованы финансовые средства подведомственных предприятий, на 01.01.2002 г. по центральному аппарату была зарегистрирована кредиторская задолженность в сумме 1089,2 тыс. леев, в том числе перед бюджетом государственного социального страхования - 1,8 тыс. леев,  и по оплате товаров и услуг - 1067,5 тыс. леев.  Для эффективного управления административным зданием министерства с разрешения Правительства министерством было создано Государственное предприятие по эксплуатации зданий МТС, в уставе которого, помимо эксплуатации, был предусмотрен ряд функций, связанных с торговлей, импортом-экспортом и т. д. Министерство передало этому предприятию административное здание стоимостью  1998,1 тыс. леев и материальные ценности, находящиеся в кабинетах здания, которые не были взяты ею на учет, хотя министерством эти ценности были сняты с учета. Одновременно с созданием данного предприятия министерство самоустранилось от оплаты коммунальных услуг, а затраты были переданы этому предприятию. Предприятие, в свою очередь, в целях накопления доходов, сдало в аренду разным фирмам помещения этого здания на период более чем 3 года, особенно подвал, чем была нарушена ст. 7 1 Закона об аренде  № 861-XII от 14.01.92 г.,  не зарегистрировав в регистре движимого имущества договор об аренде. Более того, при установлении арендной платы не учитывался единый размер. Так, для ряда фирм была установлена помесячная оплата в размере 2,0 долл. США за 1 м 2 аренды, другим фирмам - 3,0 долл. США, 6,0 долл.  США, 15,0 долл. США.  Игнорируя Положение об оплате труда руководителей государственных предприятий, предприятий с преобладающим государственным капиталом и монопольных предприятий,  утвержденное Постановлением Правительства № 985 от 27.09.2000 г., в договоре, заключенном с менеджером данного предприятия г-ном Хурмузаки, как тарифный оклад, так и надбавки к зарплате превысили в 3, 5 раза установленный размер, составив сумму 3500 леев.  Было проигнорировано вышеназванное положение и при оплате труда руководителей созданных государственных администраций. Так, оклады руководителей администраций были увеличены в 2 раза, одновременно были установлены и помесячные надбавки в размере свыше 30%, и премии в зависимости от объема выполненных работ.  Явным примером невыполнения этого требования является выплата в ноябре-декабре 2001 года премии в размере 34,5 тыс. леев Государственной администрации почты и связи, которая на данный момент не выполнила никакого объема работ.  Нарушив ст. 3 (5) Закона о сертификации № 652-XIV от 28.10.99 г., ГАПС (г-н И.  Назарой) преобразовалась в орган по сертификации, неаккредитованный в порядке, установленном в национальной системе сертификации.  Администрация начала сертификацию услуг, оказанных АО "Moldtelecom", ГП "Po[ta Moldovei", ГП "Radiotelecomunica\ii", незаконно выдавая им сертификаты соответствия на бланках, изданных в нарушение ст. 5 вышеназванного закона. Более того, на основании договоров о сертификации услуг, заключенных с вышеназванными предприятиями, администрация потребовала от них перечислить в 2001 году на ее счет сумму в размере 305,0 тыс. леев авансом на ее содержание. В смете расходов на 2001 год ГАПС предусматривала доходы от оказания данных услуг в общей сумме 996,4 тыс. леев на содержание 34 сотрудников.  Государственная администрация автомобильного и водного транспорта (Ю. Спиваченко) взяла на себя выполнение функций по аккредитованию станций технического осмотра транспорта и центров усовершенствования шоферов, менеджеров. На период сентябрь-декабрь 2001 г. было предусмотрено накопление доходов от реализации бортовых журналов при выдаче разрешений СЕМТ,  лицензий, а также от оказания сертификационных услуг на общую сумму 157,8 тыс. леев. Фактически за этот период были накоплены средства в сумме 3560,6 тыс. леев от реализации бортовых журналов и лишь 14,0 тыс. леев - от оказания других услуг. Это объясняется тем, что министерство передало ГААВТ обязанности по реализации бортовых журналов при разрешениях СЕМТ, ранее принадлежавшие Молдавскому агентству "Trafic Auto International".  Более того, приказом ГААВТ № 26 от 03.12.2001 г. стоимость бортовых журналов была увеличена до 10,0 тыс. леев за единицу, по сравнению с 50 леями,  примененной агентством.  Согласно приказу ГААВТ № 27 от 03.12.2001 г. (подписанному  Ю. Спиваченко) была уменьшена стоимость разрешений на международные автомобильные перевозки, выданные Молдове Европейским содружеством министров транспорта (СЕМТ), в результате чего уменьшились доходы в бюджет, предусмотренные в ст. 24 (b) Закона о бюджете на 2001 год.  Стоимость разрешения "Euro-1"  была уменьшена на 9000 леев, а "Euro-2" - на 7550 леев, и, соответственно, доходы в бюджет уменьшились на 3156,5 тыс. леев.  ГААВТ, будучи ликвидирована в январе 2002 года, продолжила свою деятельность до апреля 2002 года, получив от реализации бортовых журналов доходы в размере 460,0 тыс. леев.  В 2001 году для содержания ГААВТ были использованы денежные средства в сумме 238,7 тыс. леев, или на 81,0 тыс. леев больше утвержденных в смете расходов. При этом расходы на заработную плату были превышены на 55,9 тыс. леев, а расходы на командировки в служебных целях - на 7,1 тыс. леев. Из полученных доходов ГААВТ необоснованно использовала 204,9 тыс. леев на ремонт здания министерства и покупку мебели.  В 2000 году Главная государственная налоговая инспекция, нарушив ст. 8 (1) Закона о дорожном фонде № 720-XIII от 02.02.96 г., не обеспечила полного и своевременного поступления в дорожный фонд дорожных пошлин. Согласно ее информации задолженность по взиманию дорожных пошлин на 01.01.2002 г. составила 5,5 млн. леев.  В генеральный план финансирования дорожного фонда не была включена кредиторская задолженность  в сумме 31,1 млн. леев, образованная в результате выполнения работ по ремонту и содержанию публичных дорог до 1 января 2000 года.  Финансовый план был утвержден лишь 27.06.2000 г. на сумму 70,5 млн. леев, в том числе для погашения кредиторской задолженности - 7,0 млн. леев и на текущие расходы - 63,5 млн. леев. Затянулось и представление в Парламент проекта программы работ по ремонту и содержанию  публичных дорог на 2000 г., которая была утверждена с опозданием - 27.07.2000 г. и опубликована в Monitorul Oficial  al Republicii Moldova 19.10.2000 г., из-за чего прекратилось финансирование отрасли дорожного хозяйства.  Задолженность по финансированию отрасли за 9 месяцев 2000 года составляла 16,0 млн. леев по сравнению с утвержденным планом финансирования.  Из суммы в размере 72,2 млн. леев, выделенной МТС, 18,6 млн. леев (25,7%) финансировались в декабре.  В 2000 году были допущены отклонения от утвержденной программы. Так, выполнены объемы работ по ремонту и содержанию дорог на 9,8 млн. леев меньше предусмотренных программой, в том числе на 9,6 млн. леев - на реконструкцию, ремонт дорог и инженерное строительство; на 0,8 млн. леев - на приобретение оборудования и механизмов, в то время как на 0,4 млн. леев больше предусмотренного были выполнены работы по содержанию публичных дорог, и на 17,2 млн. леев была превышена программа по погашению долгов и т. д.  Ходатайством МТС № 10-2-4/282 от 05.09.2000 г. (подписанным начальником Главного управления по строительству и содержанию дорог г-ном А. Кукулеску), нарушая Программу работ по ремонту и содержанию публичных дорог на 2000 год, утвержденную Парламентом, от ГП "Direc\ia Drumuri Auto" ("Д.Д.А.") требовалось выполнение ремонтных работ на отдельных объектах в объемах, больше утвержденных в программе.  Таким образом, на 9 дорогах объемы работ, предусмотренные программой в сумме 7,6 млн. леев, необоснованно были увеличены до 13,8 млн. леев, или на 6,2 млн. леев больше. В результате уменьшился объем работ на других дорогах, предусмотренных в программе.  На 9 национальных дорогах выполнены работы на 2,0 млн. леев больше предусмотренных в плане, а на 8 дорогах - на 7,3 млн. леев меньше. На 10 дорогах не были выполнены предусмотренные в программе работы на сумму 2,3 млн. леев.  В программе были предусмотрены ремонтные работы на 23 местных публичных дорогах в сумме 6,4 млн. леев, выполнены работы только на 13 дорогах в сумме 4,5 млн. леев, или на 1,9 млн. леев меньше, в том числе на 6 дорогах были выполнены работы на 1,1 млн.  леев  меньше запланированного, а на других 6 дорогах - на 1,1 млн.  леев больше предусмотренных в плане и лишь на одной дороге был выполнен предусмотренный объем работ. Не были выполнены ремонтные работы на 10 местных дорогах, предусмотренные в сумме 2,1 млн. леев.  Согласно Постановлению Правительства № 1088 от 30.10.2000 г. были выполнены работы в сумме 238,6 тыс. леев на дороге Криулень - Холеркань (мост над рекой Реут вблизи села Устия), не предусмотренные в программе.  Руководством МТС не соблюдались требования Постановления Правительства № 711 от 19.12.96 г. "Об организации публичных торгов (тендеров) по проектированию и осуществлению публичных инвестиций".  В 2000 году были проведены 2 конкурса и на их основании были выполнены объемы  работ на 6 объектах в сумме 3357,1 тыс. леев.  В Законе о бюджете на 2001 год  № 1392-XIV от 30.11.2000 г.  предусмотрено поступление в дорожный фонд сборов и отчислений от акцизов на бензин и дизельное топливо в общей сумме 70,5 млн. леев, но фактически поступили средства в сумме 73,2 млн. леев.  На реконструкцию и капитальный ремонт публичных дорог и инженерных строительств были предусмотрены финансовые средства в сумме 11,49 млн. леев, выполнены работы в сумме 11,1 млн. леев (на 0,39 млн. леев меньше).  На содержание администрации публичных дорог были утверждены финансовые средства в сумме 4,8 млн. леев, израсходованы средства в сумме 8,74 млн. леев, или на 3,94 млн.  леев больше, из которых 2,0 млн.  леев - на содержание ГАД, с разрешения Правительства.  При распределении средств дорожного фонда не во всех случаях учитывались реальные объемы работ, выполненные одним или другим подрядчиком, а финансирование осуществлялось неравномерно. Так, в 2001 году объемы работ (учитывая кредиторскую задолженность, образованную 01.01.2001 г.) профинансированы в среднем на уровне 91,2%. В этом же периоде  6 акционерных обществ "Drumuri" (Стрэшень, Тараклия, Сэнэтэука, Резина, Криулень, Яловень), которые выполнили объемы работ в сумме 556,9 тыс. леев, не финансировались, 4 общества (Орхей, Анений Ной, Бричень, Чимишлия), выполнившие объемы работ в сумме 771 , 8 тыс. леев, профинансированы в размере 13,2 тыс. леев (0,5% - 3%), другие 4 общества (Рышкань, Единец, Штефан Водэ, Глодень), которые выполнили объемы работ на сумму 1688,2 тыс. леев, были профинансированы на сумму 357,6 тыс. леев (16 - 55%), в то время как АО "Transobiect" профинансировано на 131,4 тыс. леев больше (объем работ - 1849,9 тыс. леев, финансирование - 1981,3 тыс. леев),   AO "Transcon M" - на 65,3 тыс. леев (объем работ - 692,7 тыс. леев, финансирование - 758,0 тыс. леев), ГП "Druminvest" - на 853,5 тыс. леев.  В 2000 году из общей финансируемой суммы в размере 77,7 млн.  леев 61,9 млн. леев (80%) были распределены ГП "Automagistrala" для выполнения работ по ремонту и содержанию публичных дорог. В 2001 году ей распределили 57,6 млн. леев (81,6%), из 70,5 млн. леев - профинансированных. В 2000 году общий объем работ, выполненный при посредстве ГП "Automagistrala", составил 45,3 млн. леев.  В 2001 году, посредством ГП "Automagistrala", были выполнены объемы работ по ремонту и содержанию дорог на сумму 52,3 млн. леев, в том числе субподрядчиками выполнены объемы работ по ремонту дорог в сумме 5,1 млн. леев.  Посредством ГП "Automagistrala", отрасль централизованно была обеспечена основными материалами потребления - гравий, щебень, битум, нефтяные продукты. В 2000 году для централизованного приобретения материалов были выделены 26,0 млн. леев, в 2001 году - 23,2 млн. леев (всего - 49,2 млн. леев), из которых ООО "ASOIO" в 2000-2001 гг. - 23,7 млн. леев (48,2%), в том числе 3,0 млн. леев - для приобретения гравия и щебня, а 20,7 млн. леев - для битума; ООО "Rusmal-Com" - 6,5 млн. леев (13,2%) для цемента и мазута; ООО "COM-SAVI" - 14,0 млн. леев (28,5 %) для бензина и дизельного топлива и т. д. В нарушение требований законов о бюджете на 2000 и 2001 гг.,  Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30.04.97 г. договора о покупке материалов были заключены без соблюдения процедуры, предусмотренной законодательством, то есть без их утверждения Национальным агентством по публичным закупкам.  При приобретении централизованным образом материалов за счет средств дорожного фонда был нарушен установленный порядок финансирования работ по строительству, ремонту и содержанию дорог. Распорядители кредитов предприятий отрасли практически были отстранены от управления средствами,  положенными им для выполнения объемов работ.  Материалы приобретались без каких-либо расчетов, подтверждающих их необходимость, или заявлений со стороны организаций по эксплуатации дорог или строительных и ремонтных организаций. Так, в 2000 и 2001 годах финансирование объемов работ, выполненных АО "Drumuri" и другими субподрядчиками, осуществлялось неравномерно и в основном материалами (соответственно, 66,3% и 59%).  Министерство транспорта и связи в нарушение ст. 6 Закона о государственном предприятии и Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 22 от 12.01.2001 г. неэффективно выполнило обязанности учредителя ГП "Automagistrala". В результате данное предприятие, созданное 15.04.98 г. в целях обеспечения ремонта и содержания автодорожной сети, а также осуществления эффективной деятельности отрасли, неэффективно управляло государственным имуществом и финансовыми средствами, распределенными из дорожного фонда, что стало причиной отвлечения денежных средств путем накопления материалов на складах, образования дебиторской задолженности (в том числе с истекшим сроком исковой давности), перерасхода средств вследствие незаконного списания дебиторской задолженности и необоснованных выплат (уплата пени и санкций) , а также путем увеличения расходов на содержание административного аппарата, сдачи в аренду участков с нарушением законодательства, заключения неэффективных договоров, что причинило ущерб предприятию.  В результате поставки материалов предприятием ГП "Automagistrala" акционерным обществам "Drumuri", в которых они не нуждались, увеличились запасы материалов на складах с 9,8 млн. леев (на 01.01.2000 г.) до 12,9 млн. леев (на 01.10.2001 г.).  В некоторых акционерных обществах запасы материалов достигают цифры объемов работ, ими выполненных в период от 6 до 9 месяцев.  Так, запасы материалов в АО "Drumuri", Бэлць, на 01.10.2001 г. составили 946,0 тыс. леев, а объем работ, выполненный в 2001 году, - 1344,9 тыс.  леев; в АО "Drumuri", Шолдэнешть, - соответственно, 6 93,0 тыс.  леев и 882,9 тыс. леев; в АО "Drumuri", Леова, - соответственно, 319,0 тыс.  леев и 378,4 тыс. леев  и т. д.  В отсутствие денежных средств, но при наличии только запасов материалов предприятия отрасли имели на 01.01.2002 г. задолженности по оплате труда в сумме 4,4 млн. леев, перед социальным фондом - 2,0 млн.  леев, перед бюджетом - 1,9 млн. леев. В 2000 году ГП "Automagistrala" профинансировало сверх установленного лимита 9 акционерных обществ "Drumuri" на сумму 875,4 тыс. леев, в то время как  29 акционерных обществ не были финансированы на сумму 9068,8 тыс. леев. В 2001 году 27 акционерных обществ "Drumuri" профинансировались сверх установленного лимита на сумму 5988,3 тыс. леев, а 11 не были финансированы на сумму 2226,5 тыс. леев. Кроме того , были профинансированы сверх лимита еще 6 субподрядчиков на сумму 1650,7 тыс. леев (в 2000 году), 5 из которых (в 2001 году) - на сумму 169,0 тыс. леев.  Только АО "Transobiect" было профинансировано сверх предусмотренного лимита предприятием "Automagistrala" в 2000 году на сумму 992,0 тыс. леев, в 2001 году - на 14,7 тыс. леев. Одновременно ее профинансировало ГП "D.D.A." в 2001 году на 131,4 тыс. леев. АО "Transcon M" было профинансировано сверх лимита в 2001 году предприятием "Automagistrala" на сумму 57 , 5 тыс. леев и ГП "D.D.A." - на 65,3 тыс. леев.  В течение одного года свыше 1150,0 тыс. леев были отвлечены в оборот фирмы "Nirom-ROZ", 7 месяцев - свыше 325,0 тыс. леев - в оборот фирмы "Extra-C" и т.д. Это привело к образованию дебиторской задолженности перед ГП "Automagistrala", которая 01.01.2000 г.  составила 1482,5 тыс.  леев, 01.01.2001 г. - 1553,6 тыс. леев, а 01.01.2002 г. - 402,9 тыс. леев, в том числе 335,7 тыс. леев - с просроченным сроком исковой давности.  В 2000-2001 годах ГП "Automagistrala" необоснованно списало дебиторскую задолженность в сумме 258,0 тыс. леев, в том числе задолженность ООО "Eurocom-Interna\ional" - 41,7 тыс. леев, СП "Elita-5" - 24,6 тыс. леев, ООО "Tizacom" - 23,2 тыс. леев, ООО "Transexpedit", Сорока,  - 11,1 тыс. леев и т.д.  Выплата премий, материальной помощи, пени и разных санкций, а также увеличенные расходы на содержание администрации причинили ГП "Automagistrala" в 2001 году убытки на сумму 344,6 тыс. леев. В 2000 году деятельность 15 акционерных обществ "Drumuri" (из 38 существующих) привела к убыткам в сумме 544,1 тыс. леев, а в 2001 году - 16 АО к убыткам в сумме 669,6 тыс. леев.  Рабочая комиссия МТС, образованная приказом бывшего министра транспорта и связи г-на А. Смокин (председатель комиссии - заместитель министра транспорта и связи г-н В. Згардан), подтвердила ООО "ASOIO" (учредители А. Смокин - 50%, О. Смокин - 45%, Б. Смокин - 5%) в качестве поставщика (для снабжения АО "Drumuri" битумом, гравием и щебнем), без законного проведения аукциона. Доходы данного предприятия от сделок, произведенных через ГП "Automagistrala" в течение 2000-2001 гг., составили 5,0 млн. леев. Большинство сделок были произведены по ценам выше предложенных предприятию "Automagistrala" другими поставщиками.  Более того, для ООО "ASOIO" была уменьшена арендная плата за 25 вагонов-цистерн (для перевозки битума) на 77,8 леев (1 цистерна/день), по сравнению с другими арендаторами (ООО "Ana-Prim", ООО "Guinei-Petrol"), которые платили по 150 леев за 1 цистерну/день.  Несмотря на то, что вышеуказанные договора, заключенные с фирмой "ASOIO" ООО, предусматривали аренду вагонов с 09.04.2001 г.  (11 вагонов) и 30.03.2001 г. (14 вагонов) до 31.12.2001 г. (всего - 6815 вагонов/дней), арендная плата была рассчитана лишь за 2961 вагон/день в сумме 214,6 тыс. леев. Таким образом, не покрыты даже расходы, понесенные ГП "Automagistrala" по их ремонту на сумму 276,5 тыс. леев.  При этом, учитывая тот факт, что вагоны были сняты с консервации, ГП "Automagistrala" понесло и расходы по износу за 6 месяцев 2001 года  в сумме 16,2 тыс.  леев. В нарушение Национальных стандартов бухгалтерского учета не начислен износ за IV квартал 2001 года в сумме 8,1 тыс. леев.  Нарушив требования ст. 41 Земельного кодекса, ст. 3 (4) Закона о государственном предприятии № 146-XIII от 16.07.94 г., ст. 7 1 Закона об аренде № 861- XII от 14.01.92 г. (с соответствующими изменениями), ст. 10 (7) Закона о нормативной цене и способе купли-продажи земли № 1308- XIII от 25.07.97 г., руководство ГП "Automagistrala" (А. Инзлихин, П. Унтурэ) сдало в аренду 5 фирмам земельные участки госсобственности без согласия министерства и без регистрации договоров об аренде в регистре недвижимого имущества. Установленная плата за аренду участков была значительно уменьшена по сравнению с предусмотренной вышеуказанными законами. Так, совместному молдо-итальянскому предприятию "Noroc-5" были сданы в аренду 0,77 га участков за плату на 24,8 тыс. леев меньше; СП "Oilprom" ООО - 0,3 га, соответственно, на 17,7 тыс. леев; ООО "Corado" - 0,32 га, соответственно, на 18,9 5 тыс. леев.  ГП "Automagistrala", не учитывая фактические нужды на данный момент и наличие финансовых средств, на основании распоряжений Министерства транспорта и дорожного хозяйства (МТДХ) заключило в 1998 году с фирмой "Decoil" ООО два договора на приобретение у последней 1900 тонн бензина, 2000 тонн дизельного топлива и 3000 тонн мазута.  Согласно договорным условиям оплата за нефтяные продукты должна была производиться в течение 21 дня с момента составления фактуры поставки.  Нефтяные продукты, приобретенные в 1998 году на сумму 7571,6 тыс. леев, были оплачены предприятием "Automagistrala" в 1998 году лишь в сумме 3080,0 тыс. леев, образовав, таким образом, кредиторскую задолженность перед ООО "Decoil" в сумме 4491,6 тыс.  леев. В 2000 году была выплачена  сумма в размере 650,0 тыс. леев и в январе 2001 г. - 3843,7 тыс.  леев.  В 2001 году ООО "Decoil" обратилось в Экономический суд с исковым заявлением о взыскании с ГП "Automagistrala" суммы в размере 7589,0 тыс. леев (причиненный ущерб) за несвоевременную оплату товара со стороны последней и обесценение национальной валюты.  Договора № 21 от 13.02.98 г. и № 22 от 20.02.98 г. о поставке нефтяных продуктов были заключены между ООО "Decoil" и ГП "Automagistrala".  Последнее не было обязано покрыть валютную разницу.  Согласно постановлению территориального экономического суда Кишинэу от 09.08.2001 г.  (дело № 5-232/2001) и исполнительному листу от 02.01.2002 г. было решено взимать от ГП "Automagistrala" в пользу ООО "Decoil" суммы в размере 5790,1 тыс. леев  (ущерб) и 173,7 тыс. леев (судебные расходы).  На основании распоряжений МТДХ о поставке согласно данным и первичным документам ГП "Automagistrala" часть нефтяных продуктов (приобретенных у ООО "Decoil") на сумму 3253,5 тыс. леев была поставлена филиалам АО "Transconstructia", которое не признало их и не оплатило.  В октябре 1998 года по указанию МТС (начальник департамента дорожного хозяйства - Н.  Чобану), ГП "D.D.A." произвело взаимозачеты между ГП "Automagistrala", АО "Transconstructia" и ГП "D.D.A.". В результате задолженности перед АО "Transconstructia" за выполненные объемы работ по ремонту дорог были погашены задолженностями последним перед ГП "Automagistrala" по поставкам материалов без согласия АО "Transconstructia".  В 2001 году кредиторская задолженность ГП "Automagistrala" перед АО "Transconstructia" (АО "Asidcons") в сумме 3070,7 тыс. леев была восстановлена в бухгалтерском учете ГП "D.D.A.", на основании акта, составленного 02.11.2001 г. комиссией Государственной администрации дорог.  ГП "D.D.A." восстановило в бухгалтерском учете сумму в размере 3070,7 тыс.  леев как дебиторскую задолженность перед АО "Asidcons", уменьшив на эту сумму свою задолженность перед ГП "Automagistrala", которое не внесло указанные изменения в бухгалтерский учет, отразив в сверочном акте, составленном с ГП "D.D.A.", задолженность последнего перед ним в сумме 2367,7 тыс. леев, а ГП "D.D.A." указало что ГП "Automagistrala" осталось должно 703,0 тыс. леев.  В период проведения проверки конфликт между ГП "D.D.A.", ГП "Automagistrala" и  АО "Asidcons" не был разрешен.  Не была произведена и сверка расчетов между ГП "Automagistrala" и АО "Asidcons".  В учете ГП "Automagistrala" числится еще просроченная задолженность АО "Transconstructia" перед ним в сумме 335,7 тыс. леев, образованная в  конце 1998 года в результате погашения со стороны ООО "Vialаn" долгов предприятий дорожной отрасли перед предприятиями - поставщиками электроэнергии. В результате этих взаимозачетов и в отсутствие договорных отношений с АО "Transconstructia", в этом периоде были погашены и задолженности АО "Transconstructia" за потребленную электроэнергию. Таким образом, образовалась дебиторская задолженность в сумме 335,7 тыс. леев, которая и на момент проведения проверки была зарегистрирована в бухгалтерском учете ГП "A utomagistrala".  Несмотря на то, что в течение 2000 года ГП "Automagistrala" поддерживало договорные отношения с филиалами АО "Transconstructia", последнее не предприняло мер по погашению образованных долгов.  Согласно решению Экономического суда от 28.11.2001 г. (дело № 20/216), с МТС (дорожный фонд) должны были взиматься в пользу АО "Transconstructia" суммы в размере 1558,5 тыс. леев (ущерб) и 35,0 тыс.  леев  (судебные расходы), якобы, за выполнение работ по строительству дороги Кишинэу - Сэрэтений Ной, которые в бухгалтерском учете МТС не числятся как долги.  Так, в случае выплаты суммы в размере 10,6 млн.  леев (на основании решений суда и акта ГAД) за счет средств дорожного фонда, Программа выполнения объемов работ по содержанию и ремонту публичных дорог  на 2002 год не будет выполнена.  Установленные нарушения являются следствием несоблюдения как со стороны бывшего и нынешнего руководства МТС (А. Смокин, В. Цопа, Б. Герасим, И.  Назарой, В.  Згардан, Ю. Спиваченко), так и со стороны подведомственных предприятий, действующего законодательства и нормативных актов, а также того факта что руководство и центральный аппарат министерства не добились реорганизации своей деятельности и разработки механизма сотрудничества с подведомственными предприятиями; неэффективного сотрудничества с Национальным агентством по публичным закупкам при покупке материалов для выполнения работ по ремонту и содержанию дорог; текучести кадров в центральном аппарате министерства; безответственности сотрудников при выполнении обязанностей и игнорирования с их стороны действующих нормативных актов; отсутствия контроля со стороны МТС за финансово- экономической деятельностью подведомственных предприятий и, совместно с Министерством финансов, за использованием по назначению средств дорожного фонда; несоблюдения руководством министерства и сотрудниками подведомственных предприятий служебной дисциплины, принципов экономичности и рациональности при расходовании финансовых средств.  Счетная палата Республики Молдова, учитывая нарушения, допущенные в финансово-экономической деятельности МТС, и в соответствии со ст. 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить наличие многочисленных нарушений и недостатков в финансово-экономической деятельности Министерства транспорта и связи на период 2000-2001 гг.  2. Обратить внимание МТС на невыполнение постановлений Счетной палаты и потребовать:  - разработать и обеспечить выполнение программы мер по устранению нарушений и недостатков, выявленных проверкой в деятельности министерства и подведомственных предприятий, с принятием мер, предусмотренных законодательством, по отношению к виновным лицам;  - принять меры, предусмотренные законодательством, по недопущению в дальнейшем использования бюджетных средств в нарушение требований законодательства;  - исключить практику финансирования расходов центрального аппарата министерства за счет средств подведомственных предприятий;  - не допускать случаев нарушения Закона о бухгалтерском учете при ведении учета материальных ценностей;  - принять меры, предусмотренные законодательством, по использованию средств дорожного фонда в строгом соответствии с требованиями годовой программы выполнения работ, утвержденной Правительством;  - не допускать в дальнейшем нарушение Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд  № 166-XIII от 30.04.97 г.  и Постановления Правительства № 711 от 19.12.96 г. "Об организации публичных торгов (тендеров) по проектированию и осуществлению публичных инвестиций" при осуществлении закупок для выполнения Программы выполнения объемов работ по содержанию и ремонту публичных дорог на 2002 год;  - принять необходимые меры по сокращению расходов на содержание управленческого аппарата дорог за счет средств дорожного фонда;  - принять меры, предусмотренные законодательством, по восстановлению средств дорожного фонда, выделенных авансом разным коммерческим фирмам;  - усилить контроль за деятельностью подведомственных предприятий, эффективнее выполнять обязательства учредителя; средствами, предусмотренными законодательством, заставлять правопреемника ГП "Automagistrala" восстановить просроченную дебиторскую задолженность и привести в соответствие с действующим законодательством договора об аренде земельных участков госсобственности;  - пересмотреть стоимость разрешений на международные автомобильные перевозки, выданные Республике Молдова Европейским содружеством министров транспорта;  - принять меры, предусмотренные законодательством, по восстановлению суммы в размере 52,0 тыс. леев, необоснованно выплаченной представителю Республики Молдова в Комитете ОССЕ г-ну И. Цуркану.  3. Принять к сведению, что:  - государственные предприятия "Automagistrala" и  "Directia Drumuri Auto", Государственная администрация автомобильного и водного транспорта и Государственная администрация почты и связи были ликвидированы;  - в период проведения проверки ГААВТ перечислила в бюджет доходы, полученные от реализации разрешений на международные автомобильные перевозки, в сумме 1800,0 тыс.  леев;  - ГГНИ взяла под контроль погашение суммы в размере 700,0 тыс. леев - доходы, уменьшенные ГААВТ, в бюджет;  - бывший министр транспорта и связи г-н А. Смокин подал в отставку согласно Постановлению Парламента  № 9-XV от 20.03.2001 г., а В. Цопа был освобожден от должности министра на основании Указа Президента № 381-III от 11.12.2001 г.;  - бывшие директора ГП "Automagistrala"  А. Инзлихин, П. Унтурэ были освобождены от занимаемых должностей.  4. Обратить внимание Министерства финансов на отсутствие контроля за использованием бюджетных средств, выделяемых Министерству транспорта и связи, и потребовать от него взять под строгий контроль использование по назначению средств дорожного фонда.  5. Проинформировать Правительство Республики Молдова о нарушениях, установленных в деятельности Министерства транспорта и связи, для принятия мер.  6. Об исполнении п. 2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 1 месяца.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ    Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 23 мая 2002 г.  № 45.    