    HKKO46/2005 Внутренний номер:  306195  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 46 от  16.06.2005   о результатах проверки составления и исполнения бюджета района Чимишлия на 2004 год  Опубликован : 16.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-125 
    статья № : 37     Счетная палата в присутствии председателя района Чимишлия г-на И. Бивола, начальника главного финансового управления районного совета Чимишлия г-жи Е. Перевезевой, примара села Гура Галбеней г-на К. Мырза, исполняющей обязанности начальника управления бюджетом административно-территориальных единиц департамента бюджетного синтеза Министерства финансов г-жи М. Чуперка рассмотрела результаты проверки составления и исполнения бюджета района Чимишлия на 2004 год и у с т а н о в и л а:   Бюджет района Чимишлия на 2004 год был установлен постановлением районного совета Чимишлия № 6/1 от 11.12.2003 г. по доходам и расходам в сумме 32651,2 тыс. леев, а районный бюджет был утвержден по доходам и расходам в сумме 9973,9 тыс. леев. За отчетный период в результате внесенных поправок доходная часть была уточнена на сумму 36345,0 тыс. леев, увеличившись на 3693,8 тыс. леев.   Районный совет Чимишлия утвердил районный бюджет на 2004 год с нарушением требований ст. 21 (6) Закона № 397-XV от 16.10.2003 г. "О местных публичных финансах" 1 (с последующими изменениями; в дальнейшем - Закона № 397-XV) с опозданием на один день. Вопреки требованиям ст. 20 (4) Закона № 397-XV местные публичные власти первого уровня: Сагайдак, Батыр, Екатериновка и пр. утвердили местные бюджеты с опозданием до 14 дней.   _____________________________   1 MO, 2003, № 248-253, ст. 996      Не соблюдая требований ст. 18 (1) Закона № 397-XV, районный совет Чимишлия образовал резервный фонд районного бюджета с превышением 2%-ного уровня, или на 260,0 тыс. леев больше, который был использован в установленном размере.   Доходная часть бюджета района Чимишлия на 2004 год была исполнена в размере 38648,8 тыс. леев, или на 106,3%, что составляет на 2303,8 тыс. леев больше уточненного лимита. Из общей суммы поступивших доходов на долю собственных доходов приходилось 18503,9 тыс. леев, или 47,9%, трансферты - 18975,3 тыс. леев, или 49,1%, и целевые средства -1169,6 тыс. леев, или 3,0%.   Согласно требованиям ст. 35 (6) п. b) Закона №397-XV ответственность за обеспечение поступления собственных доходов в полном объеме и в установленные сроки возлагается на исполнительные власти административно-территориальных единиц, вместе с тем некоторые местные публичные власти первого уровня не обеспечили исполнение указанных требований. Из 22 бюджетов административно-территориальных единиц первого уровня, входящих в состав района, 15 не обеспечили поступление запланированных доходов. Самый низкий уровень исполнения доходов зарегистрирован в административно-территориальных единицах: Ченак - 81,2%, Жавгур - 88,9%, Михайловка - 89,0% и пр.   При исполнении доходной части бюджета района Чимишлия по 17 источникам доходов недопоступило средств на общую сумму в 974,2 тыс. леев против предусмотренного, в том числе: земельного налога с участков сельскохозяйственного назначения - 279,9 тыс. леев, платы за использование дорог, которая взимается с владельцев транспортных средств, зарегистрированных в Республике Молдова, - 97,3 тыс. леев, поступлений целевых средств бюджетных учреждений - 73,5 тыс. леев, арендной платы за участки сельскохозяйственного назначения - 207,5 тыс. леев и пр. Как следствие, по состоянию на 1.01.2005 г. было зафиксировано задолженностей налогоплательщиков перед районным бюджетом по налогам и сборам, исчисленным для уплаты, в размере 6502,4 тыс. леев. Крупнейшие задолженности зарегистрированы по земельному налогу с участков сельскохозяйственного назначения - 4621,6 тыс. леев, сборам за благоустройство территории - 397,8 тыс. леев, земельному налогу с физических лиц - 365,0 тыс. леев, подоходному налогу с предпринимательской деятельности - 176,2 тыс. леев и пр. Высокие задолженности перед местным бюджетом отмечены у следующих публичных властей первого уровня: Чимишлия - 830,5 тыс. леев, Ялпужень - 460,7 тыс. леев, Жавгур - 452,7 тыс. леев, Хыртоп - 249,0 тыс. леев и пр. и у налогоплательщиков: ООО "Cernagrosem" (ф/к 16230447) - 704,6 тыс. леев, ООО "Nivel" (ф/к 402029) - 238,3 тыс. леев, КХ "Nichiforciuc V.I." (ф/к 26307446) - 205,2 тыс. леев, ООО "Agroholtineni" (ф/к 26968652) - 151,7 тыс. леев.   Исполнительные власти административно-территориальных единиц первого уровня (Ченак, Екатериновка, Порумбрей, Михайловка), не соблюдая требования ст. 13 (2) Закона № 397-XV, законтрактовали займов на общую сумму в 115,0 тыс. леев, не обеспечив их возвращение в том же бюджетном году.   В результате внесенных поправок на протяжении отчетного года расходная часть бюджета района Чимишлия была уточнена на сумму 39844,8 тыс. леев. Кассовое исполнение расходов составило 38192,6 тыс. леев, или 96,0% уточненного плана. Фактические расходы бюджета составили 38415,8 тыс. леев, или на 1429,0 тыс. леев меньше против уточненного годового лимита.   При исполнении бюджетов некоторые исполнители (распорядители) бюджета в нарушение требований ст. 7 (3) Закона № 397-XV осуществляли расходы с превышением уточненных лимитов и накопили кредиторские задолженности. В результате по состоянию на 1.01.2005 г. было зарегистрировано кредиторских задолженностей на общую сумму в 1285,3 тыс. леев, в том числе: перед бюджетом государственного социального страхования - на 774,1 тыс. леев, по капитальным расходам - 581,8 тыс. леев, по расчетам за товары и услуги - 552,5 тыс. леев и пр. При погашении из районного бюджета кредиторских задолженностей районной больницы, зарегистрированных на 1.01.2004 г., было необоснованно погашено задолженностей на 32,0 тыс. леев. По состоянию на 1.01.2005 г. дебиторские задолженности составляли 160,1 тыс. леев.   Утверждение численности и штатного расписания подразделений, подведомственных районному совету, проводилось без соблюдения требований действующих нормативных актов. Так, в 2004 году персонал санитарно-ветеринарной службы в количестве 53 единиц с годовым фондом заработной платы в 229,0 тыс. леев работал на основе штатного расписания, утвержденного только руководителем соответствующей службы, тогда как законодательством предусматривается его утверждение районным советом Чимишлия. Тем самым были нарушены требования ст. 49 (1) п. k) Закона № 123-XV от 18.03.2003 г. "О местном публичном управлении" 2 (с последующими изменениями; в дальнейшем - Закона №123- XV). Главное финансовое управление районного совета Чимишлия в нарушение требований Постановления Правительства № 603 от 30.10.1996 г. "Об оплате труда работников бюджетных учреждений и организаций Министерства сельского хозяйства и продовольствия" 3 и условий оплаты труда, предусмотренных в п. d) Приложения № 19 к Постановлению Правительства №139 от 9.02.1998 г. "Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание, обеспечивающее деятельность органов публичного управления, на базе Единой тарифной" 4 , осуществило необоснованные расходы на сумму в 18,7 тыс. леев при оплате труда 3 единиц санитарно-ветеринарной службы.   _________________________   2 MO, 2003, № 49, ст. 211  3 MO, 1996, № 78-79, ст. 640   4 MО, 1998, № 26-27, ст. 194      Для содержания духового оркестра и оркестра народной музыки "Rapsozii" были необоснованно использованы бюджетные средства в размере 63,8 тыс. леев - для дополнительной оплаты труда 30 единиц. Вопреки требованиям п. 3.3, п. 3.11 и п. 4 Положения о художественном коллективе, утвержденного приказом Министерства культуры № 81 от 02.05.1996 г., районный совет Чимишлия утвердил штатное расписание духового оркестра на 19 единиц больше и оркестра народной музыки "Rapsozii" - на 11 единиц больше. При оплате труда руководителей указанных оркестров без соблюдения категорий работников и тарифных коэффициентов, утвержденных Приложением № 3 к Постановлению Правительства № 332 от 02.06.1993 г. "Об улучшении оплаты труда работников учреждений искусства, культуры, на основании Единой тарифной сетки" 5 им была завышена заработная плата на 1,7 тыс. леев. Администрирование имущества, которое является публичной собственностью, осуществлялось без соблюдения требований действующего законодательства и нормативных актов. Так, исполнительные власти села Гура Галбеней, не соблюдая требования ст. 15 (1) п. a) Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4.04.1995 г. 6 (с последующими изменениями; в дальнейшем - Закона № 426-XIII), необоснованно занизили первоначальную стоимость объекта недвижимости (пруд) на 136,0 тыс. леев. Исполнительные власти села Гура Галбеней продали КО ООО "Profetero" (ф/к 1003605006634) здание школьной котельной за 50,0 тыс. леев. Фактически в бухгалтерском учете были отражены в качестве единого объекта - здание котельной и оборудование с первоначальной стоимостью 1481,2 тыс. леев и исчисленный износ в 289,7 тыс. леев. В итоге из бухгалтерского учета была исключена общая стоимость указанного объекта недвижимости без разделения и отражения оборудования. Впоследствии 3 котла и цистерны для снабжения водой и мазутом были проданы КО ООО "Profetero" в качестве металлолома - 10 тонн - на сумму 2,5 тыс. леев. Как следствие, потери от продажи этих средств составили 1139,0 тыс. леев.   При ликвидации бывшего агрохозяйства АО "Valea lată " (ф/к 32263) села Гура Галбеней осталось имущество, не востребованное в натуральной форме, которое следовало передать по акту в хозяйственное пользование примэрии. Зарезервированное для неустановленных лиц села Гура Галбеней имущество стоимостью 858,0 тыс. леев по истечении срока для передачи владельцам не было взято на учет примэрии в соответствии с требованиями ст. 19 (3) Закона о реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации № 392-XIV от 13.05.1999 г. 7 . В 2004 году на учет была взята только часть указанного имущества на сумму 598,9 тыс. леев, из которых часть - частично разрушенные или разукомплектованные основные средства, тогда как производимая продукция и семенной фонд отсутствовали.   ___________________________   5 MO, 1993, № 6, ст. 168 6 MO, 1995, № 28, ст. 321  7 MO, 1999, № 73-77, ст. 341      Исполнительные власти села Гура Галбеней не обеспечили регистрацию прав собственности на имущество - здания и не передали соответствующее имущество в распоряжение материально ответственным должностным лицам. Объект недвижимости (ферма) стоимостью 215,0 тыс. леев была продана за 60,0 тыс. леев на основании акта об определении оценочной стоимости без исключения из бухгалтерского учета, чем не были соблюдены требования ст. 15 (1) п. a) Закона № 426-XIII. В 2004 году без согласования с Департаментом по чрезвычайным ситуациям были проданы 2 автомобиля (оснащенные противопожарным оборудованием) в качестве металлолома за 5,0 тыс. леев и 0,5 тыс. леев, соответственно.   С отклонением от требований п. 8, п. 29, п. 14 и п. 29 Постановления Правительства № 688 от 9.10.1995 г. "Об утверждении Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, строений, основных средств и прочих активов" главное управление образования, молодежи и спорта районного совета Чимишлия передало прокуратуре города Чимишлия I этаж общежития лицея им. М. Витязу без акта сдачи-приемки и без отражения соответствующей операции в бухгалтерском учете, чем были нарушены требования ст. 15 (1) п. a) Закона № 426-XIII. В свою очередь, вышеуказанное управление получило бывшее здание районной прокуратуры Чимишлия и осуществило ремонтные работы на сумму 76,5 тыс. леев.   В аппарате председателя района районного совета Чимишлия была выявлена недостача автомобиля УАЗ 3151 (регистрационный номер HNAA 303), первоначальная стоимость которого составляла  52,6 тыс. леев. Фактически же автомобиль разукомплектован и находится у физического лица из села Селемет, которому был передан без акта сдачи-приемки.   Вопреки требованиям ст. 13 (1) и (2) Закона № 721-XIII от 2.02.1996 г. "О качестве в строительстве" 8 главное управление образования, молодежи и спорта районного совета Чимишлия провело реконструкцию детского летнего лагеря отдыха в селе Злоць без технического проекта только на основании сметы расходов, разработанной подрядчиком - АО "Repconcim" (ф/к 1003605150722). Не соблюдая требований п. 123 Положения "О государственных закупках работ", утвержденного Постановлением Правительства № 1123 от 15.09.2003 г. 9 , АО "Repconcim" включило в акты исполненных работ расходы на сумму 10,9 тыс. леев, не предусмотренные сметой расходов. Право собственности на земельный участок, прилегающий к лагерю, и площадь участка не зарегистрированы в ГП "Территориальный кадастровый офис Хынчешть". Нарушения и недостатки, установленные в ходе проверки составления и исполнения бюджета района Чимишлия, администрирования публичной собственности являются следствием несоблюдения публичными властями административно-территориальных единиц первого и второго уровней некоторых требований действующего законодательства и нормативных актов и отсутствия адекватного контроля за их соблюдением.   Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, выявленные проверкой, на основании ст. 25, ст. 26 и ст. 27 Закона №312-XIII от 08.12.1994 г. "О Счетной палате" 10 (с последующими изменениями), ПОСТАНОВЛЯЕТ:   ____________________________    8 MO,1996, № 25, ст. 259   9 MO,2003, № 204-207, ст. 1181   10 MO,1995, № 7, ст. 77      1. Обратить внимание органов местного публичного управления района Чимишлия на недостатки и нарушения требований действующего законодательства и нормативных актов, допущенные при составлении и исполнении бюджета района Чимишлия на 2004 год, а также при администрировании публичной собственности.   2. Потребовать от председателя района Чимишлия (г-н И. Бивол):   2.1) проинформировать районный совет Чимишлия о нарушениях и недостатках, выявленных при составлении и исполнении бюджета района Чимишлия;   2.2) активизировать взаимодействие с органами, наделенными соответствующими полномочиями, для обеспечения поступления доходов в бюджет в полном объеме и в установленные сроки в соответствии с требованиями законодательства;   2.3) обеспечить соответствующий учет и контроль за полным возвращением в районный бюджет займов в размере 115,0 тыс. леев;   2.4) узаконить в соответствии с требованиями законодательства, передачу недвижимости районной прокуратуры Чимишлия и полученной главным управлением образования, молодежи и спорта районного совета Чимишлия;   2.5) обеспечить регистрацию права собственности на земельный участок, прилегающий к детскому летнему лагерю в селе Злоць;   2.6) восстановить в районный бюджет бюджетные средства на сумму 20,4 тыс. леев, выплаченные в качестве заработной платы с нарушением законных требований;   2.7) восстановить в районный бюджет бюджетные средства на сумму 32,0 тыс. леев от районной больницы Чимишлия;   2.8) составить договор о материальной ответственности с лицами - распорядителями материального имущества.   3. Потребовать от АО "Repconcim" перечислить в местный бюджет средства на сумму 10,9 тыс. леев от завышения стоимости работ.   4. Направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией в соответствии с требованиями ст. 5 Закона № 1104-XV от 6.06.2002 г. "О Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией" 11 материалы проверки продажи здания школьной котельной и оборудования в селе Гура Галбеней и целостности передачи имущества бывшего агрохозяйства АО "Valea lată" для рассмотрения в рамках компетенции.   ____________________________   11 MO, 2002, № 91-94, ст. 668     5. Об исполнении пп. 2-4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.   6. Настоящее постановлении довести до сведения Парламента.   7. Настоящее постановление может быть обжаловано в порядке, установленном законодательством, и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 3 (5) Закона о Счетной палате.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                               Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 16 июня 2005 г.   № 46.      