    HKKO28/2003 Внутренний номер:  306108  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 28 от  15.05.2003   о результатах проверки формирования и исполнения бюджета уезда Кишинэу на 2002 год  Опубликован : 18.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149-152 
    статья № : 33     Счетная палата в присутствии префекта уезда Кишинэу г-на П. Порческу, заместителя председателя Уездного совета г-на Н. Кармански, начальника Главного финансового управления г-жи В. Маноли, начальника Главного управления экономики, сельского хозяйства и реформ г-на И. Бырса, начальника Управления планирования и управления Главного управления образования, молодежи и спорта г-на К. Мереакре, начальника Государственной инспекции в энергетике г-на   И. Диозу и заместителя министра финансов г-жи Ф. Фуркулицэ рассмотрела результаты проверки формирования и исполнения бюджета уезда Кишинэу на 2002 год и  у с т а н о в и л а:   Уездный совет Кишинэу решениями № 05-02 и № 05-03 от 26.12.01 г. установил бюджет уезда Кишинэу на 2002 год по доходам и расходам в сумме 168050,0 тыс. леев и принял уездный бюджет в сумме 69921,4 тыс. леев, нарушив тем самым сроки, предусмотренные в ст. 21 (6) Закона о местных публичных финансах № 491-XIV от 09.07.99 г.   В нарушение требований ст. 9 (2) и (4) Закона № 491-XIV от 09.07.99 г. Уездный совет (г-н В. Брага) и главное финансовое управление (г-жа В. Маноли) не применили установленный порядок расчета трансфертов местным бюджетам из уездного бюджета,  утвердив некоторым примэриям необоснованные трансферты. Бюджетные расходы на образование в уезде были рассчитаны без применения единых правил содержания государством одного ребенка (ученика).   Доходы уезда Кишинэу были исполнены в сумме 218413,0 тыс. леев, или на 106% к уточненному плану. В бюджете на 2002 год по некоторым видам доходов было утверждено меньше средств по сравнению с расчетами Государственной налоговой инспекции (подоходный налог от предпринимательской деятельности - на 3,1 млн. леев, налог на добавленную стоимость на товары, производимые на территории Республики Молдова - на 9,6 млн. леев).   По данным Государственной налоговой инспекции уезда Кишинэу, по состоянию на 01.01.2002 г. задолженность по платежам в бюджет составила 57,0 млн. леев, из которой 54,3 млн. леев бюджету уезда Кишинэу . По уезду Кишинэу в 2002 году в бюджет поступило собственных доходов в сумме 106,0 млн. леев, тогда как годовые кассовые расходы бюджета уезда Кишинэу составили 204,6 млн. леев.   В соответствии с Законом №1040-XV от 03.05.2002 г. о внесении изменений и дополнений в Раздел I Налогового кодекса № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года и в Закон о местных публичных финансах № 491-XIV от 09 июля 1999 года налоги на недвижимое имущество были установлены как источники регулирования соотношений между уездными и местными бюджетами. Но Уездный совет Решением № 05-02 от 25.07.2002 г. утвердил  16 примэриям нормативы отчислений от подоходного налога с заработной платы, нарушив тем самым требования ст. 4 разд. (1) п. 3) Закона № 491-XIV от 09.07.99 г.   Главным финансовым управлением используются два способа уточнения плана и составляются два отчета. Разделение планов согласно источникам покрытия на  "с включением в план" и "без включения в план", а также отражение или не отражение их в отчете осуществляется в отсутствие законной нормативной базы. В показатели уточненного плана не включены изменения с грифом "без включения в план" в сумме 14735,2 тыс. леев. В результате, к примеру, не были соблюдены лимиты, предусмотренные в бюджете по государственным услугам общего назначения. Кассовое исполнение составило на 1541,4 тыс. леев больше по отношению к уточненному плану, фактические расходы - на 957,9 тыс. леев.   Расходы бюджета уезда Кишинэу на 2002 год составили 194455,2 тыс. леев, или 94,7% от уточненного плана. При этом были превышены бюджетные лимиты, предусмотренные по некоторым статьям и разделам:  оплата труда - на 2406,3 тыс. леев, теплоэнергия - на 381,3 тыс. леев,  топливо - на 741,0 тыс. леев, командировки за границу- на 50,7 тыс. леев.   Кассовые расходы Уездного совета составили 1460,0 тыс. леев "по трансфертам для погашения ценовой разницы на уголь, проданный некоторым категориям населения", без утверждения или уточнения в бюджете таких расходов. По "трансфертам на благоустройство территорий" были превышены  кассовые расходы на 532,8 тыс. леев.   Отсутствие контроля со стороны Главного финансового управления за использованием финансовых средств, выделенных из государственного бюджета в виде целевых трансфертов для капитальных инвестиций, способствовало списанию примэрией Ворничень (г-н В. Барбарош), без подтверждающих документов, финансовых средств в сумме 750,0 тыс. леев на строительство газопровода Стрэшень - Ворничень. В отчетах примэрии Хорэшть (г-н А. Казаку) и примэрии Зымбрень (г-н Д. Цону) по капитальным инвестициям была зарегистрирована необоснованная кредиторская задолженность, соответственно в сумме 105,1 тыс. леев и 18,3 тыс. леев, включенные в отчеты Главного финансового управления.   Из средств, предусмотренных для Главного управления образования, молодежи и спорта,   4887,7 тыс. леев были распределены примэриям уезда для проведения капитального ремонта, из которых 4257,5 тыс. леев необоснованно были распределены примэриям в соответствии с решениями Постоянного бюро Уездного совета, что противоречит требованиям ст. 59 (f) Закона о местном публичном управлении №186-XIV от 06.11.98 г.   Управление архитектуры, строительства и градостроительства Уездного совета (г-н В. Ватаманюк) не располагает всеми документами, подтверждающими проведение работ в бюджетных учреждениях за счет финансовых средств со специальным назначением, выделенных из уездного бюджета. По состоянию на 01.04.2003 г. отсутствовали акты приемки выполненных работ по ремонту учебных заведений,  финансированных Главным финансовым управлением, в сумме 1397,8 тыс. леев.   Из 11861,8 тыс. леев, выделенных согласно ст. 47 п. а) Закона о бюджете на 2002 год №681-XV от 27.11.2001 г., сумма 105,5 тыс. леев была распределена, по решению Уездного совета № 04-12 от 20.06.2002 г., и использована для погашения задолженности примэрий Бэчой (73,3 тыс. леев) и Брэила (32,2 тыс. леев) бывшего района Яловень, не входящих в уезд Кишинэу, перед AO "Vin=ria Bardar" .   В противоречие требованиям ст. 36 (4) Закона о государственном бюджете на 2002 год №681-XV от 27.11.2001 г., OOO "Miveron Com" получило от Уездного совета Кишинэу бюджетные средства в сумме 62,5 тыс. леев в виде предоплаты за товары и услуги на период, превышающий 30-дневный срок.   В результате встречной проверки, проведенной в AO "Drumuri-Ialoveni", было установлено, что в акт приемки по установке дорожных знаков были включены материалы в сумме 5,4 тыс. леев, не подтвержденные документами, что противоречит требованиям ст. 16 Закона о бухгалтерском учете. Аналогично, в AO "Drumuri - Str=[eni" стоимость материалов, включенных в акты приемки работ по содержанию и ремонту дорог, на сумму 8,4 тыс. леев не подтвердилась данными бухгалтерского учета.   Не были приняты меры в соответствии с требованиями ст. 8 (6) Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16.07.99 г. по определению прав собственности на административное здание Уездного совета и других ценностей г. Яловень стоимостью 3543,3 тыс. леев, отраженных в бухгалтерском учете Уездного совета. Согласно акту приемки-передачи №1293/01 от 27.03.2001 г., составленному Министерством юстиции и Департаментом приватизации и управления государственным имуществом, без согласия Уездного совета они были переданы в экономическое управление Министерству юстиции. В результате инвентаризации, проведенной в секторе Криулень, была выявлена недостача материальных ценностей в сумме 7,9 тыс. леев.   Решением Уездного совета от 19.03.2002 г., в аппарате Совета были объединены отдел бухгалтерского учета и административный отдел и образован административно-финансовый отдел численностью 25,5 единиц, что на 18,5 единиц больше чем предусмотрено Постановлением Правительства №680 от 22.07.99 г. Содержание штатного персонала численностью 18,5 единиц финансировалось за счет специальных средств в отсутствие  решения Уездного совета, что противоречит требованиям ст. 5 Закона №491-XIV от 09.07.99 г.   В нарушение требований Постановления Правительства о структуре и типовых штатах аппарата, управлений и отделов уездного совета №680 от 22.07.99 г., Решением №02-03 от 19.03.2002 г., Уездным советом были ликвидированы Главное управление экономики и реформ, Главное управление сельского хозяйства и продовольствия и Отдел защиты среды и управления природными ресурсами, и образовано Главное управление экономики, сельского хозяйства и реформ. В результате реорганизации структуры Совета, с последующим незаконным увольнением 12 человек, на основании решения Уездного совета № 02-03 от 19.03.2002 г., из бюджетных средств было выплачено 31,0 тыс. леев - возмещение убытков. В нарушение Трудового кодекса г-же В. Мереакре, сотруднице управления, была выплачена заработная плата в сумме 2,2 тыс. леев за период отпуска.   Экономические агенты AO "Vinuri-Ialoveni"  и OOO "Agroviacomp" получили от Главного управления здравоохранения (г-н В. Чеботарь, г-жа М. Клима) денежные средства в сумме 10,0 тыс. леев и 323,0 тыс. леев соответственно в виде предоплаты за товары и услуги на период, превышающий 30-дневный срок от даты поступления финансовых средств на расчетный счет, чем были нарушены требования ст. 36 (4) Закона о государственном бюджете на 2002 год № 681-XV от 27.11.2001 г. Услуги по поставке воды в сумме 10,0 тыс. леев не были предоставлены, в результате чего Главное управление здравоохранения образовало дебиторскую задолженность на эту  сумму.   В отсутствие расчетов и подтверждений необходимости тестирования электрооборудования в дошкольных учреждениях уезда Уездным советом (решения № 05-02 от 26.12.2001 г., № 07-01/2 от 10.12.2002 г.) и Постоянным бюро Уездного совета (решение №10-08 от 17.10.2002 г.) Главному управлению образования, молодежи и спорта уезда Кишинэу (г-н Г. Голбан) была выделена сумма 500,0 тыс. леев. Из этой суммы Управление перечислило напрямую ООО "Servenerg" 496,2 тыс. леев для тестирования электрооборудования в  дошкольных учреждениях уезда. ООО "Servenerg" были составлены  акты приемки работ по тестированию электрооборудования в дошкольных учреждениях уезда в сумме 299,4 тыс. леев за период июль - ноябрь 2002 года, когда деятельность Лаборатории по контролю и измерению электрооборудования №01-C\xa6-04 (подразделение ООО "Servenerg") была недействительна (информация Государственной энергоинспекции №39 от 13.05.2003 г.). Начальник лаборатории г-н В. Гринюк проинформировал, что указанные работы в сумме 496,2 тыс. леев лабораторией не были произведены, а другие подразделения ООО "Servenerg" не имели право производить эти работы.   Проверкой было установлено,  что работы по тестированию электрооборудования в учебных заведениях примэрии Стрэшень были произведены другой фирмой - ИП "Sofia Socol", в том числе в дошкольных учреждениях - в сумме 4610 леев. Примар г. Стрэшень г-н В. Ботнарь подтверждает тот факт, что указанные работы другими экономическими агентами не проводились, но по данным Главного управления образования, молодежи и спорта  работы по тестированию в тех же дошкольных учреждениях примэрии Стрэшень были проведены ООО "Servenerg" на сумму 16945 леев.   По состоянию на 01.01.2003 г., дебиторская задолженность уезда Кишинэу составила 5150,4 тыс. леев, кредиторская задолженность - 20925,5 тыс. леев, из которых 3138,0 тыс. леев образованы в 1995 - 1999 гг. Во время административно-территориальной реформы 1999 года не были выявлены кредиторы и дебиторы районных публичных органов и не был определен порядок  расчета с ними в соответствии с п.8 Положения о Комиссии по ликвидации районов и формированию уездов, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова №265 от 06.04.99 г. В результате Главное финансовое управление зарегистрировало документально не подтвержденную задолженность. Так, в бухгалтерском учете Главного финансового управления за распорядителем кредита - "библиотекой Бардар", фактически не существующей, числится кредиторская задолженность на покрытие ценовой разницы продажи угля некоторым категориям населения в сумме 1940,6 тыс. леев. Указанная сумма относится к 4 экономическим агентам: ООО "Class-S" - 723,9 тыс. леев (с 1997 г.); ООО "Ighemon" - 458,6 тыс. леев (с 1997 г.); АО "Moldova" - 668,3 тыс. леев (с 1997 г.); OOO "Soprocom" - 89,8 тыс. леев (с 1998 г.). Не подтверждена документально задолженность перед ООО "Ighemon" в сумме 458,6 тыс. леев и перед совхозом "Молдова" в сумме 669,5 тыс. леев, образованная из задолженности бывшего Исполкома Яловень в размере 1400,3 тыс. леев за уголь, поставленный фирмой ООО   "Ighemon" на основании договора №07/6 К от 13.06.97 г.   Также не подтверждается актами сверки формирование кредиторской задолженности распорядителей кредитов уезда перед фирмой "Iulinat", переуступленной совхозу "Moldova" в сумме 271,0 тыс. леев за потребленную электроэнергию. В нарушение Закона о бухгалтерском учете эта задолженность отражена в бухгалтерском учете примэрий на основании писем Главного финансового управления от ноября 1999 года.   Была установлена и кредиторская задолженность перед AO "Vin=ria b ardar" (правопреемник футбольного клуба "Victoria"),   образованная в результате неоплаты стоимости угля, поставленного учреждениям, финансируемым из бюджета. В нарушение правил ведения бухгалтерского учета и требований ст.18 п.е) Закона №186-XIV от 06.11.98 г., уездный совет (г-н В. Брага) погасил задолженность в сумме 1776,4 тыс. леев на основании исполнительного листа окружного экономического суда Кишинэу № 8-670/99 г. от 18.05.99 г., напрямую AO "Vin=ria b ardar", зарегистрировав кассовые расходы в бухгалтерском учете аппарата уездного Совета. Главное финансовое управление письмом № 289 от 23.09.2002 г., указало примэриям аннулировать задолженность перед  AO "Vin=ria b ardar".   На основании судебных решений были аннулированы задолженности перед ООО "Class-S" в сумме 723,9 тыс. леев и перед AO "Vin=ria b ardar" в сумме 1776,4 тыс. леев, а материалы о взыскании бюджетных средств уезда в пользу экономических агентов ООО "Ighemon" и ГП винодельческий комбинат "Mile[tii Mici" (правопреемник фирмы "Moldova" AO) находятся в стадии судебного разбирательства.   По запросу Счетной палаты Республики Молдова № 06/1-582 от 30.12.2002 г., Департамент финансового контроля и ревизии провел проверку финансовой деятельности примэрии Стрэшень за период 2000-2002 гг. Не соблюдая Закон об аренде №861-XII от 14.01.02 г. и требований ст.10 (1) Закона о нормативной цене купли-продажи земли №1308-XIII от 25.07.97 г., примэрия не заключила договора аренды и не предприняла меры согласно действующему законодательству, по взысканию платы за использование земель, находящихся в публичной собственности, на которых расположены приватизированные объекты  или частные предприятия (в 2000 г. - площадью 19,46 га, в 2001 г. - 5,66 на и в 2002 г. - 6,34 га). В 2001 и 2002 гг. неверно была рассчитана плата за аренду материальных ценностей, находящихся в публичной собственности, занизив их стоимость на 21,9 тыс. леев. При выполнении ремонтно-строительных работ их стоимость была необоснованно завышена на 37,7 тыс. леев (АО "Concord-Str=[eni" - на 15,1 тыс. леев, ИП "Zaharciuc SES"- на 21,1 тыс. леев, АО "Darnic Gaz" - на 1,5 тыс. леев), которые были возмещены в бюджет.   Нарушения и недостатки, выявленные проверкой, являются следствием несоблюдения действующих нормативных и законодательных актов при формировании, утверждении и исполнении бюджета, а также принципов эффективности и рациональности при использовании бюджетных средств.   Счетная палата, учитывая выявленные нарушения и недостатки, и на основании требований ст.25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 ă . постановляет:   1.Отметить наличие нарушений действующего законодательства при формировании и исполнении бюджета уезда Кишинэу.   2.Проинформировать Правительство Республики Молдова об установленных нарушениях и недостатках при утверждении и исполнении бюджета уезда Кишинэу и предложить посредством подведомственных организаций принять меры по их устранению, а именно: возместить, в соответствии с действующим законодательством сумму в размере 10,0 тыс. леев, перечисленную АО "Vinuri-Ialoveni"; 2,2 тыс. леев (выплаченные в период отпуска г-же В. Мереакре); недостачу материальных средств в сумме 7,9 тыс. леев, выявленную в секторе Криулень.   3.Предложить Министерству финансов при формировании и исполнении бюджетов вновь образованных административно-территориальных единиц учесть нарушения и недостатки, выявленные при формировании, утверждении и исполнении бюджетов уезда Кишинэу.   4.Принять к сведению, что уездный совет Кишинэу был ликвидирован согласно требованиям Закона о местной публичной администрации №123-XV от 18.03.03 г.   5.Потребовать от примэрии Стрэшень принять меры в соответствии с Законом №1308-XIII от 25.07.97 г. о взыскании с экономических агентов платы за использование земель, на которых расположены приватизированные объекты.   6.Взыскать согласно ст.25 (4) Закона о государственном бюджете на 2003 год №1463-XV от 15.11.2002 г., сумму, эквивалентную процентной ставке, применяемой Национальным банком Молдовы с: ООО "Miveron Com" (ф/к 32686245) - 2,8 тыс. леев; AO "Vinuri-Ialoveni" (ф/к 89816) - 2,0 тыс. леев; OOO "Agroviacomp" (ф/к 25728018) - 4,0 тыс. леев.   7.Потребовать от Департамента приватизации определить законность акта приемки-передачи административного здания и других ценностей г. Яловень в сумме 3543,3 тыс. леев.   8.Потребовать от Государственной энергоинспекции исполнять функцию надзора за выполнением работ по контролю и измерению электрооборудования соответствующими лабораториями в соответствии с требованиями нормативно-технической документации.   9.Направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией в соответствии со ст.5 Закона №1104-XV от 06.06.2002 г., материалы проверки по задолженности уезда Кишинэу, документально неподтвержденной, по отношению к ООО "Ighemon" в сумме 458,6 тыс. леев и совхозом "Moldova" - в сумме 668,5 тыс. леев (за уголь), а также и по задолженности перед фирмой "Iulinat", переуступленной совхозу "Moldova",  в сумме 271,0 тыс. леев за электроэнергию.   10.Принять к сведению, что:   -был составлен акт приемки-передачи капитальных инвестиций при строительстве газопровода Стрэшень - Ворничень в сумме 750,0 тыс. леев, на основании решения местного совета Ворничень №3502 от 11.03.03 г.;   -были ликвидированы задолженности в сумме 105,1 тыс. леев (примэрии Хорэшть) и 18,3 тыс. леев (примэрии Зымбрень) перед AO "Promtehgaz";   -начальник главного отдела образования, молодежи и спорта уезда Кишинэу г-н Г. Голбан был уволен приказом Министерства образования №40-р от 08.04.2003 г., на основании ст.263 п.1 Кодекса законов о труде за грубые нарушения трудовых обязанностей;   - в результате проверки финансовой деятельности  примэрии Стрэшень за период 2000-2002 гг., проведенной Департаментом финансового контроля и ревизии по запросу Счетной палаты (№06/1.582 от 30.12.02 г.), в бюджет была возвращена сумма в 37,7 тыс. леев;   -деятельность лаборатории при AO "Servenerg" была приостановлена государственной энергоинспекцией начиная с 01.04.2003 г.   11.Об исполнении требований пп.2, 3, 5, 7, 8 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.       Председатель   Счетной палаты Василе Пентелей     Кишинэу, 15 мая 2003 г.   № 28.      