    HKKO29/1999 Внутренний номер:  306112  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29 от  27.05.1999   Постановление о результатах проверки исполнения сметы расходов на 1998 год в Министерстве культуры Республики Молдова  Опубликован : 29.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 080 
    Промульгирован : 27.05.1999    Счетная Палата  Республики  Молдова, рассмотрев результаты  проверки исполнения  сметы  расходов на 1998 год в присутствии министра  культуры г-на Г.Чобану и начальника Управления бухгалтерского учета г-на М.Нартя, заместителя     начальника     Главного    управления     финансирования административных  органов и правовых органов Министерства финансов  г-жи С.Табуряну,  у с т а н о в и л а:  В 1998 году в  Министерстве культуры (г-н Г.Чобану, г-н М.Нартя)  не соблюдались   четко  бюджетная  и  финансовая  дисциплины,   допускались нарушения  при расчете и использовании бюджетных и специальных  средств, неэффективное использование государственного имущества.  Нарушая п.11    Положения   о   статусе,   правах   и   обязанностях распорядителей   кредиторов   (бюджетных  исполнителей),   утвержденного приказом  Министерства  финансов Республики Молдова N64  от  13.05.97г., министерство  не  утвердило  смету расходов на  содержание  центрального аппарата после утверждения (уточнения) годового закона о бюджете.  На содержание   центрального  аппарата  Министерства  культуры  были предусмотрены  бюджетные  средства на сумму 619,1 тыс. леев;  фактически были  произведены реальные расходы на 660,5 тыс. леев, или на 41,4  тыс. леев  (7%)  больше  утвержденных ассигнований в целом, в  том  числе  по ст.111  \"Оплата  труда\" - на 9,1 тыс. леев, по ст.112 \"Взносы  в  бюджет государственного социального страхования\" - на 11,6 тыс. леев, по ст.113 \"Оплата  товаров и оказание услуг\" - на 21,6 тыс. леев, нарушая  ст.2(3) Закона  о бюджете на 1998 год N1446 от 27.12.97г. При этом, в  нарушение требований  Методических указаний по разработке предложений к проекту  о государственном  бюджете  на  1998  год  (письмо  Министерства  финансов N02/1-17  от  13.06.97г., п.III(9), на содержание аппарата  Министерства культуры  были предусмотрены излишки бюджетных средств на сумму 4,6 тыс. леев на обслуживание 20 телефонных абонентов, установленных сверх нормы, а  в  расходах Департамента издательств, полиграфии и  книжной  торговли (включенного   в   состав  аппарата  министерства  с  02.07.98г.)   были предусмотрены излишки бюджетных средств в сумме 10,8 тыс. леев на аренду площади в 308,3 м2 или в 3 раза больше установленных норм.  Министерство  заключило договор и израсходовало на правительственную связь  24,2 тыс. леев, несмотря на то, что такие расходы на 1998 год  не были  предусмотрены.  Следует отметить, что  задолженность  Министерства культуры  перед  Министерством национальной безопасности  за  телефонные услуги   на  01.01.99г.  составила  75,2  тыс.  леев,  в  том  числе   с просроченным сроком исковой давности (один год) - 46,7 тыс. леев.  В отсутствие  контроля за расходами при оплате за телефонные  услуги некоторые  сотрудники аппарата министерства в течение года в 32  случаях использовали   телефонные   услуги  на  междугородние  и   международные переговоры в личных целях, за которые из бюджетных средств были уплачены 4,6  тыс.  леев. Таким образом, главный специалист Департамента  театра, музыки  г-жа А.Баронча переговорила с лицами из Канады, Румынии и Анений Ной  на  1015  леев, которые не были уплачены. Не  заплатили  за  личные переговоры  г-н  И.Палади - 1198 леев, г-жа В.Манолаки - 503  лея,  г-жа Л.Терзиогло  - 479 леев, г-жа М.Рыжов - 246 леев, г-жа Р.Осмокеску - 245 леев.  Министерство   культуры  (г-н  Г.Чобану)  в  нарушение  Положения  о командировании за рубеж работников учреждений и хозяйствующих субъектов, утвержденного  Постановлением  N613  от 04.09.95г., приказами  N06-d  от 27.03.98г.  и  N65-d  от 26.12.98г. разрешило командирование  в  Румынию заместителя  министра  г-жи  В.Тэзлэуану без  разрешения  Правительства, оплачивая суточные на сумму 198 долларов США. На основании приказа N42-d от   08.07.98г.  главный  специалист  министерства  г-н  Г.Долинцэ   был командирован  в г.Ялта (Украина) как член жюри на Международном конкурсе \"Ялта-98\",  начисляя ему суточные на 78 долларов больше  предусмотренных указанным постановлением Правительства.  Нарушая требования   ст.2   Закона  о  государственном   предприятии N146-XIII от 16.06.94г., которая предусматривает, что решение о создании предприятия    принимается   Правительством,   а   также   Постановления Правительства  N833  от  04.09.97г. \"О делегировании  некоторых  функций центральным  отраслевым  органам\" (п.1 п.п.с), в котором  предусмотрено, что  центральный  отраслевой  орган  представляет  Правительству  проект соответствующего  постановления о создании предприятия для  утверждения, министр  (г-н Г.Чобану) приказом N 232 от 28.10.97г. создал Издательский центр  информирования  и  документации, расположенный в  мун.Кишинэу  по ул.Армянской,  84,  с финансированием из госбюджета, что противоречит  и Постановлению  Правительства  N  672 от  18.07.97г.  \"О  государственной программе развития и охраны культуры и искусства в Республике Молдова на 1997-1998гг.\",   предусматривающее   финансирование   центра   за   свой счетсобственных  средств  (27,0 тыс. леев), и спонсорской помощи  (210,0 тыс.   леев).   Несмотря  на  нарушения  действующего   законодательства 09.02.98г.   Издательский   центр  информирования  и  документации   был зарегистрирован    в   Государственной   регистрационной   палате    при Министерстве   юстиции  Республики  Молдова  (регистратор  Н.Шова)   как государственное  предприятие  с  уставным фондом в размере  1000  лей  с правом   предпринимательской   деятельности  и  с   финансированием   из государственного бюджета.  Следует отметить,   что  Министерство  финансов  без  оправдательных расчетов,  предусмотренных ст.20 Закона о бюджетной системе и  бюджетном процессе  N847-XIII  от 24.05.96г., включило в  проект  государственного бюджета  на  1998  год расходы на сумму 494,8 тыс.  леев  на  содержание Издательского   центра  информирования  и  документации,  которые   были утверждены Законом о бюджете на 1998 год N1446 от 27.12.97г.  Министр культуры  издал  17 февраля 1998г. приказ N29, на  основании которого   передает  безвозмездно  с  баланса  министерства  на   баланс незаконно  созданного  центра недвижимость по ул.Армянской,  84.  Данная передача  была  произведена без разрешения Министерства  приватизации  и Министерства  финансов,  нарушая,  таким образом,  Положение  о  порядке передачи   государственных  предприятий,  организаций,  учреждений,   их подразделений,  зданий, сооружений и других основных средств (ч.3 п.14 и п.15),  утвержденное  Постановлением  Правительства N 688 от  09.10.95г. Следует  отметить, что недвижимость с балансовой стоимостью 2823,7  тыс. леев  была  передана  на  баланс центра стоимостью  в  175,5  тыс.  леев (уменьшая  ее  на 2648,2 тыс. леев) на основании акта  приемки-передачи, представленного  комиссией под руководством первого заместителя министра культуры  г-на А.Колыбняк и утвержденного 18.02.98г. министром  культуры г-ном  Г.Чобану,  восстанавливая ее в учете по реальной  стоимости  лишь после ликвидации центра.  Директор центра  г-н  В.Герман  (назначенный на  должность  приказом министра   культуры  N141р  от  04.11.97г.)  не  обеспечил  эффективного использования  государственного имущества, полученного от  министерства. Таким   образом,  18.03.98г.  он  заключил  договор  с  директором   ООО \"Succesius\"   г-ном  Г.Русу,  предоставляя  в  его  распоряжение   часть помещений,  занятых  ранее  ООО \"Dacia\" (205,5 м2), с  годовой  арендной платой  лишь в 23,4 тыс. леев. Однако договор не предусматривал  санкции за  невыполнение договорных обязательств. Несмотря на то, что 19.03.98г. договор   об  аренде  был  зарегистрирован  в  установленном  порядке  в Министерстве   приватизации  и  управления  государственным  имуществом, бухгалтерия   центра  (г-жа  Е.Виеру)  не  рассчитала,  не  отразила   в бухгалтерском учете и не обеспечила взыскание с ООО \"Succesius\" арендной платы на сумму 7,7 тыс. леев.  Центр (В.Герман) заключил 13.03.98г. с производственным объединением по оказанию услуг \"ЕST-Piramida\" (Е.Пынзарь) договор об аренде площади в 189,8 м2 с оплатой в 19,4 тыс. леев в год. Договор был зарегистрирован в Министерстве   приватизации  и  управления  государственным  имуществом, однако  бухгалтерия  (г-жа  Е.Виеру)  не  рассчитала  и  не  отразила  в бухгалтерском  учете  арендную плату на сумму 6,2 тыс.  леев,  мотивируя тем, что не получила договор от В.Герман.  Директор центра  (В.Герман)  24.04.98г.  заключил  с  ООО  \"Brodeza\" (А.Ткач)  еще один договор об аренде 278,2 м2 площади с годовой  оплатой 31,7  тыс. леев, однако в период функционирования центра арендная  плата на  сумму  6,5  тыс.  леев  не  была  рассчитана  и  зарегистрирована  в бухгалтерском учете.  Приказом министра  культуры N147 от 03.07.98г. (спустя полгода после создания)   было  принято  решение  о  ликвидации  Издательского  центра информирования  и  документации, учитывая факт отсутствия  необходимости его  существования в связи с реорганизацией министерства. До  ликвидации центра  израсходовано  12,9  тыс. леев, в том числе 9,7 тыс. леев  -  на зарплату.   В   нарушение  Закона  о  государственной  службе  N443   от 04.05.95г., зав. отделом реставрации и капитального ремонта и управления  имуществом  г-ну С.Кердиварэ наряду с должностным окладом в министерстве в  период  10.02.-01.05.98г. была уплачена зарплата в размере 362 лея  и как  заместителю  директора  центра. Также  в  период  01.04.-03.07.98г. получала  зарплату в центре в размере 399,76 леев как старший редактор и г-жа Р.Ляху, которая занимала и должность советника в министерстве.  В должности главного  специалиста  в  период  апрель-май  1998  года работала  г-жа  А.Ткач  с окладом 390,96 леев,  которая  также  являлась директором  и  учредителем ООО \"Brodeza\", расположенного  в  помещениях, арендованных у вышеназванного центра.  Следует отметить,    что   при   ликвидации   Издательского   центра информирования    и   документации   ответственные   лица   министерства (А.Колыбняк,  С.Кердиварэ,  М.Нартя)  допустили  нарушения  действующего законодательства:  до момента проверки печать, бухгалтерские  документы, отчеты,  чековая  книжка  не были переданы ликвидационной  комиссии;  на баланс  министерства  не  были  переданы ценности на  сумму  1000  леев, включенные  в  уставный  капитал при  создании  центра;  соответствующие материалы  о  ликвидации  не  были представлены  Налоговой  инспекции  и Государственной   регистрационной   палате.  При  этом,  не   информируя Министерство финансов о ликвидации Издательского центра информирования и документации,    для   внесения   соответствующих   изменений   о    его финансировании,   посредством  двух  писем  министерство  обратилось   с предложениями о внесении изменений в план финансирования центра, а центр продолжал  до  окончания  года представлять отчеты об  исполнении  сметы расходов,  дезинформируя,  таким  образом, Министерство финансов  о  его деятельности.  Часть высвобожденных средств в связи с ликвидацией центра с   согласия  Министерства  финансов  была  использована  на  содержание аппарата  Министерства  культуры  (119  тыс.  леев),  а  40  тыс.  леями профинансирован     Республиканский    музыкально-драматический    театр \"B.P.Hasdeu\" из г.Кахул.  После ликвидации   центра   Министерство  культуры  не   предприняло соответствующих  меры  для учета договоров об аренде, заключенных ими  с хозяйствующими   субъектами  (ООО  \"Brodeza\",  ООО  \"EST-Piramida\",  ООО \"Turblan\",  OOO  \"Succesius\"), не рассчитана и не взыскивалась  арендная плата.  Более  того,  с этими хозяйствующими субъектами  были  заключены новые  договора,  без учета ранее заключенных договоров  и  образованной задолженности.  Таким образом,  01.09.98г.  министерство  (г-н  Г.Чобану)  заключило договор   об  аренде  с  ООО  \"Brodeza\",  предоставляя  в   распоряжение последнего  помещения  площадью в 872,8 м2 с годовой оплатой  63,5  тыс. леев,  без  учета того, что оно не уплатило 11,1 тыс. леев (6,5A4,6)  за аренду,  в  соответствии с заключенным 30.04.98г. договором  с  центром. Данный   договор  не  был  завизирован  юридической  службой  и  не  был зарегистрирован  бухгалтерией  (г-н М.Нартя). При этом, на учет не  была взята    задолженность    фирмы   по   аренде,   которая    за    период 01.09.98-01.04.99г. составила 25,5 тыс. леев.  Более того, на основании ходатайства директора ООО \"Brodeza\" А.Ткач, министерство (г-н Г.Чобану) приказом N210 от 22.10.98г. освободило фирму \"Brodeza\"  от  платы за аренду помещений на шестимесячный срок, а  фирма должна  была  открыть ремесленное училище для детей-инвалидов  и  сирот. Однако  на  момент проверки был представлен акт о приемке-передаче  (без даты)  ремонтных работ магазина по ул.Армянской, 84, подписанный  первым заместителем   министра  культуры  г-ном  А.Колыбняк  и  директором  ООО \"Brodeza\"   г-жой  А.Ткач,  который  фактически  не  был  взят  на  учет бухгалтерией министерства.  Министерство (А.Колыбняк) 15 июня 1998г. составило договор об аренде площади  в  243,9м2,  занимаемой уже (баром) ООО \"Succesius\"  с  годовой оплатой  120  тыс.  леев, которое имело задолженность  по  аренде  перед Издательским  центром  информирования  и документации в сумме  7,7  тыс. леев. Указанная фирма не согласилась с условиями предложенного договора, не  оплатив арендную плату за период 15.06.98-01.04.99г., а  бухгалтерия министерства   не  отразила  в  бухгалтерском  учете  задолженность  ООО \"Succesius\"   и   даже  не  обратилась  в  судебную  инстанцию  для   ее принудительного взыскания.  Также не были   обеспечены  расчеты  и  взыскание  платы  за  аренду помещений  от \"EST-Piramida\" - 14,9 тыс. леев, ООО \"Turblan\" - 8,3  тыс. леев,  ООО \"Opincuta\" - 3,2 тыс. леев, ООО \"Basarabia-Metal\" - 2,0  тыс. леев.  Неэффективное   использование  руководством  Министерства   культуры государственного  имущества отрицательно повлияло на исполнение сметы по специальным  средствам.  В  1998 году были накоплены доходы от  сдачи  в аренду  помещений  на  сумму лишь 6,3 тыс. леев по сравнению с  10  тыс. леев,   предусмотренными   сметой,  которые  также  необоснованно   были занижены.  Из 6,3 тыс. леев полученных доходов были допущены расходы, не предусмотренные сметой, на сумму 1,6 тыс. леев.  Бухгалтерия (г-н  М.Нартя), оплачивая работникам заработную плату, в нарушение  Закона  о  бюджете государственного  социального  страхования N1424-XIII   от  23.12.97г.,  других  нормативных  актов,  не  выполнила полностью  обязательства перед Социальным фондом, образуя на  01.01.99г. необоснованную  задолженность на сумму 28,5 тыс. леев, допуская при этом переплату  в  сумме  0,8  тыс. леев при расчете  больничных  листов  (27 случаев).  Ответственные  лица  министерства (Г.Чобану, М.Нартя) на  протяжении двух  лет  не обеспечили инвентаризацию всех ценностей,  находящихся  на балансе, а в 1998 году не был составлен ни один акт проверки наличности, нарушая, таким образом, ст.39, 40 Закона о бухгалтерском учете N426-XIII от  04.04.95г.  Из-за  отсутствия надлежащего  контроля  за  исполнением собственных решений на дату  проведения проверки не был исполнен  приказ министерства  N92  от  20.05.96г. о передаче материальных  ценностей  из управления   г-на  В.Опря  Управлению  материального  обеспечения   (г-н С.Кердиварэ).  При исполнении   кассовых  операций  не  соблюдается   Постановление Правительства N764 от 25.11.92г. \"Об утверждении Правил ведения кассовых операций  в  народном  хозяйстве Республики Молдова\". В бюджет  не  были перечислены  0,4  тыс.  леев, которые числятся на счету 177  \"Расчеты  с депонентами\"  с просроченным сроком исковой давности (3 года) в  октябре 1998г.,  нарушая  п.54  Положения об отчетах и балансах  в  учреждениях, состоящих  на бюджете, утвержденного приказом Министерства финансов N244 от 28.12.87г.  Руководство министерства    не    обеспечило    полное    исполнение Постановления  Счетной палаты N53 от 25.12.97г. \"О результатах  проверки уровня   исполнения   функциональных   обязанностей   и   рациональности использования бюджетных средств в Министерстве культуры>. Таким образом, из  указанного  постановления  не  был  выполнен  п.2.5  об  обеспечении возмещения  фирмой  \"Stefanel\"  ООО (в настоящее  время  \"Senevil\"  ООО) упущенной  выгоды  на сумму 517,8 тыс. леев.  Соответствующие  материалы рассматриваются Экономическим судом Республики Молдова.  Также не был полностью выполнен п.1 Постановления Счетной палаты N60 от  22 ноября 1996г. об обеспечении взыскания от г-на А.Лозован  (бывший генеральный директор Национальной оперы) денежных средств на сумму 11132 леев, незаконно полученные во время гастролей в Испанию.  Установленные    нарушения   и   недостатки   являются    следствием несоблюдения  ответственными  лицами  Министерства  культуры  (Г.Чобану, А.Колыбняк,     М.Нартя,    С.Кердиварэ,    Л.Журавлева)    действующего законодательства и нормативных актов.  Счетная палата,  учитывая  указанные нарушения, на  основании  ст.25 Закона о Счетной палате N312-XIII от 08.12.94г.  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Отметить наличие   нарушений   действующего  законодательства   и нормативных  актов  по  использованию в 1998 году публичных  финансов  и отсутствие   надлежащего   контроля   за   управлением   государственным имуществом со стороны ответственных лиц Министерства культуры (Г.Чобану, А.Колыбняк,  М.Нартя,  С.Кердиварэ,  Л.Журавлева),  неполное  выполнение постановлений  Счетной  палаты  N60 от 22.11.96г. и N53  от  25.12.97г., информируя об этом Правительство Республики Молдова.  2. Потребовать от Министерства культуры:  а) строго соблюдать    действующее    законодательство    в    части рационального и эффективного использования бюджетных средств;  b) рассмотреть   степень   ответственности  руководящих   работников (М.Нартя,   С.Кердиварэ,   Л.Журавлева)   за   допущение   нарушений   и недостатков, установленных проверкой;  c) обеспечить возврат за счет виновных лиц:  - бюджетных средств,  израсходованных  на командировки  в  нарушение нормативных  актов (г-жа В.Тэзлэуану - 198 долларов США, г-н Г.Долинцэ - 78 долларов США);  - бюджетных средств  на  сумму  4,6 тыс.  леев,  израсходованных  на оплату телефонных услуг, использованных в личных целях (А.Баронча - 1015 леев,  И  Палади - 1198 леев, В.Манолаки - 503 леев, Л.Терзиогло  -  479 леев, М.Рыжов - 246 леев, Р.Осмокеску - 245 леев);  - бюджетных средств  на сумму 761,76 леев, использованных на  выдачу заработной  платы служащих Министерства культуры (С.Кердиварэ - 362 лея, Р.Ляху - 399,76 леев);  - переплаты по больничным листам на сумму 0,8 тыс. леев;  d) принять меры  по  пересмотру договоров об аренде,  заключенных  с хозяйствующими    субъектами,   в   целях   определения   эффективности, рациональности и их соответствия с действующим законодательством;  e) обеспечить  безоговорочное погашение задолженности  хозяйствующих субъектов по оплате за аренду помещений;  f) разработать  и  обеспечить исполнение мероприятий  по  ликвидации всех допущенных недостатков и нарушений.  3. Принять к  сведению,  что директор ООО \"Brodeza\"  (А.Ткач)  после проведения  проверки  вернула в кассу Министерства культуры 251,14  леев (приходный  кассовый  ордер  N86  от  28.05.99г.)  -  заработную  плату, полученную незаконно от центра.  4. Информировать  Министерство финансов (г-н А.Арапу) о  нарушениях, допущенных Министерством культуры в 1998 году по использованию публичных средств, и потребовать, чтобы при финансировании Министерства культуры в 1999 году учитывать факты:  - перерасхода на сумму 41,4 тыс. леев;  - излишек в 4,6   тыс.   леев,  запланированных  на  содержание   20 телефонных абонентов, установленных сверх нормы.  5. Потребовать   от   Государственной  регистрационной  палаты   при Министерстве  юстиции  Республики Молдова принять меры по  аннулированию регистрации    Государственного    предприятия    \"Издательский    центр информирования и документации\".  6. О выполнении   требований  п.2,  4,  5  настоящего  постановления информировать Счетную палату в месячный срок.  7. Настоящее  постановление  может  быть  кассационно  обжаловано  в Высшую судебную палату в течение 10 дней со дня получения.   Председатель  Счетной палаты                                      Василе КОЗМА   Кишинэу, 27 мая 1999 г.  N 29.    