    HKKO35/1999 Внутренний номер:  306137  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 35 от  25.06.1999   Постановление о результатах проверки исполнения сметы расходов, формирования и расходования специальных средств в Министерстве финансов на 1998 год  Опубликован : 29.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 080 
    Промульгирован : 25.06.1999    Счетная палата  Республики  Молдова, рассмотрев результаты  проверки исполнения  сметы  расходов,  формирования  и  расходования  специальных средств  в  Министерстве  финансов на 1998 год  в  присутствии  министра финансов г-на А.Арапу,  заместителя  министра  финансов  г-на  Н.Лукиян, начальника  административного  управления  г-на  В.Надежкин  и  главного бухгалтера г-жи З.Гыра,  у с т а н о в и л а:  В проверяемый  период  руководство Министерства  финансов  допустило некоторые   отклонения   от  действующих  нормативных  актов   в   части расходования  бюджетных  и  специальных средств, не  обеспечило  полного исполнения требований постановления Счетной палаты N 27 от 22.07.98г. \"О результатах   проверки   исполнения  сметы  расходов,   формирования   и расходования специальных средств в Министерстве финансов\".  Таким образом, в государственный бюджет на 1998 год для Министерства финансов  были  предусмотрены  средства на  содержание  административных органов  на  сумму  3950,0 тыс.леев; реальные расходы  составили  4008,1 тыс.леев, перерасход - 58,1 тыс.леев. Перерасход был допущен по основной группе  1  -  гр.10 (А-122; В-228) \"Сentrul de  calcul\",  на  содержание которого  были предусмотрены средства на сумму 525 тыс.леев,  перерасход составил  59,1  тыс.леев, в нарушение ст.2(3) Закона о бюджете  на  1998 год N 1446-XIII от 27 декабря 1997 года.  Министерство  финансов (г-н Н.Лукиян, г-жа В.Кутасевич), в нарушение п.11 Положения о статусе, правах и обязанностях распорядителей кредитов, утвержденного  приказом  Министерства финансов N 64 от 13 мая  1997  г., после принятия годового закона о бюджете, не утвердило смету расходов на содержание административных органов.  За счет средств,    предусмотренных   по   ст.111   \"Оплата   труда\" израсходованы   9,7  тыс.леев  (8697  леев  -  на  основании   приказов, подписанных  В.Кицаном,  и 982 лея - на основании приказов,  подписанных А.Арапу)  на оказание материальной помощи и выдачу премий пенсионерам  - бывшим работникам министерства.  На основании   договора  N  5  от  25.12.96г.,  подписанного  бывшим министром финансов г-ном В.Кицаном, в период 1997 - 1999гг. Министерство финансов  перечислило  Академии  экономических знаний  Молдовы  за  счет средств,  выделенных  на содержание аппарата министерства, сумму в  4560 леев  -  оплата за заочное обучение докторанта -  консультанта  Главного управления  налоговой  политики г-жи А.Чертан, а  расходы  необоснованно были отнесены на ст.113.21 \"Переподготовка кадров\".  В течение 1998   г.  министерство  допустило  отвлечение   бюджетных средств  на сумму 21,5 тыс.леев, оплатив стоимость коммунальных услуг  и за  электроэнергию для помещений, арендованных Союзом  кинематографистов (14,4  тыс.леев), секретариатом Союза предпринимателей (2,7 тыс. леев) и ООО \"Sel si C\" (4,5 тыс.леев).  В Министерстве  финансов  нарушаются требования ст.39, 40  Закона  о бухгалтерском  учете  N  426-XIII от 04.04.95г.  в  части  осуществления периодической  инвентаризации  имущества,  расчетов  и  обязательств  на подтверждение   правильности  и  достоверности  бухгалтерских  данных  и отчетов, что привело к допущению недостачи материальных ценностей, росту дебиторской  задолженности,  в  том числе задолженности  с  просроченным сроком исковой давности.  В нарушение требований  ст.39(2)  Закона  о бухгалтерском  учете,  в приказе  министра  финансов  г-на А.Арапу N 130 от  05.11.98г.  не  были установлены  объекты,  на которых проводится годовая  инвентаризация.  В установленный  в приказе срок (25.12.98г.) была проведена инвентаризация лишь на складе министретсва, а в общежитиях по ул.Петру Заднипру, 4/3, и по  ул.Кока,  5,  на  базе  отдыха  \"Dumbrava  plopilor\"  инвентаризация материальных  ценностей  в  последние три года не  проводилась.  Следует отметить,  что инвентаризация, проведенная 2 марта 1999г. в общежитии по ул.Петру  Заднипру,  4/3,  установила недостачу ценностей на  сумму  8,8 тыс.леев у завхоза Л.Скимбэторул.  Министерство  допустило  рост на 15% дебиторской  задолженности  (по состоянию   на  01.01.98г.),  которая  на  01.01.99г.  составила  1004,8 тыс.леев,   из  которых  задолженность  с  просроченным  сроком  исковой давности - на сумму 20,8 тыс.леев.  В нарушение Постановления  Правительства Республики Молдова N 120 от 29.03.82г.  и  собственного положения N 13 от 13.02.95г. \"О  специальных средствах учреждений, финансируемых из бюджета\" в 1998 году министерство предусмотрело  в  сметах  доходов и расходов  по  специальным  средствам дотации  из  государственного бюджета на сумму 40,0 тыс.леев,  покрывая, таким образом, потери от содержания зданий, общежитий и базы отдыха. При этом  ответственные  лица  министерства не обеспечили  полное  взыскание причитающихся  доходов. Таким образом, не была взыскана арендная плата с Союза  кинематографистов  на  сумму  14,3  тыс.леев  (договор  N  86  от 30.12.97г.),   секретариата  Союза  предпринимателей  -  14,5   тыс.леев (договор N 40 от 02.01.98г.) и страховой компании \"ASITO\" - 1,0 тыс.леев (договор   от  17.06.97г.).  Пренебрегая  при  этом  требованиями  п.4.6 Постановления  Счетной  палаты  N  27  от  22.07.98г.,  министерство  не предприняло эффективных мер по возмещению платы за аренду и коммунальные услуги   от   ООО  \"Sel  si  C\"  на  сумму  14,6   тыс.леев,   санатория \"Constructorul\"   -   5,6  тыс.леев,  АО  \"Izvoras\"  -   5,2   тыс.леев, Государственной  службы страхования - 0,5 тыс.леев. При этом в нарушение Закона  об  аренде N 861-XII от 14.01.92г. министерство заключило  новый договор  о сотрудничестве (N 41 от 10.03.98г., подписанный  заместителем министра  финансов г-ном Н.Лукиян), обязуясь предоставить в распоряжение ООО  \"Sel si C\", без оплаты, помещения площадью 292 м2 и технологическое оборудование,  холодную  и горячую воду, другие услуги  для  организации пищеблока.  Не соблюдая Постановление  Правительства Республики Молдова N 761 от 13.10.97г.   (п.5),  договор  не  был  зарегистрирован  в   Министерстве приватизации  и управления государственным имуществом. Следует отметить, что  ООО  \"Sel  si  C\",  занимаясь  предпринимательской  дятельностью  в помещениях,  предоставленных  в его распоряжение, не оплатило  стоимость электроэнергии  на  сумму  2871 леев, использованной в  1998  году,  как предусматривалось  п.2.2.5  вышеуказанного договора, а  министерство  не насчитало  пеню  в  224  лея  (0,05%),  предусмотренную  п.3.3  того  же договора,  не  принимая  эффективных  мер  по  взысканию  задолженности.  Следует  отметить  и  тот факт, что министерство в 1998  году  произвело расходы  на сумму 1,7 тыс.леев за теплоэнергию, горячую и холодную воду, использованные  ООО  \"Sel si C\", а арендная плата за  занятые  помещения (исходя  из  нормативов, на основании которых производились расчеты  для других арендаторов) составляет 120,8 тыс.леев.  Расходы на содержание   базы  отдыха  на  1998  год  составили  38,4 тыс.леев  или  в  среднем  915  леев за дом, в  то  время  как  приказом Министерства  финансов N 56 от 28.04.98г. (г-н Н.Лукиян) оплата за  один дом  была  установлена  в размере 300-400 леев,  накопив  таким  образом платежи  лишь на сумму 15,4 тыс.леев; 20 тыс.леев были  профинансированы из государственного бюджета.  Министерство   финансов   (г-н  А.Арапу)  не  приняло  во   внимание требования  п.4.9  Постановления Счетной палаты N 27 от  22.07.98г.  при финансировании  в  1998  году административного  управления,  касающиеся учета   сумм   491,5   тыс.леев   (необоснованно   предусмотренных   для Вычислительного  центра и использованных не по назначению), 6,4 тыс.леев (стоимость  компьютера, переданного Академии экономических знаний),  7,5 тыс.леев  (остаток средств, выделенных из резервного фонда Правительства на  прием  и  обслуживание иностранных делегаций, использованный  не  по назначению).  Установленные    нарушения   и   недостатки   являются    следствием несоблюдения  ответственными  лицами Министерства финансов  действующего законодательства   и  нормативных  актов,  игнорирования   Постановления Счетной палаты N 27 от 22.07.98г., неприменения принципов экономичности, рациональности  и  эффективности при управлении  публичными  финансовыми средствами, в результате чего допускались бюджетные перерасходы на сумму 59,1 тыс.леев, нецелевые расходы - на 35,8 тыс.леев (21,5+4,6+9,7).  Счетная палата,  учитывая  указанные нарушения и в  соответствии  со ст.25 Закона о Счетной палате N 312-XIII от 08.12.94г.,  п о с т а н о в л я е т:  1. Отметить наличие       некоторых      нарушений      действующего законодательства   и  нормативных  актов  по  управлению  в  1998   году публичными  финансовыми  средствами ответственными  лицами  Министерства финансов (А.Арапу, Н.Лукиян, З.Гыра) и несоблюдение некоторых требований Постановления  Счетной  палаты  N 27 от 22.07.98г., информируя  об  этом Правительство для возможного принятия мер.  2. Принять к  сведению тот факт, что после завершения проверки часть существующих  долгов  была  возмещена: 2,7 тыс.леев  -  задолженность  с просроченным  срокам исковой давности, 14,5 тыс.леев - оплата за  аренду помещений и 2,7 тыс.леев - оплата за коммунальные услуги.  3. Потребовать от Министерства финансов (г-н А.Арапу):  a) строго соблюдать  действующее законодательство по рациональному и целевому расходованию бюджетных и специальных средств;  b) рассмотреть  степень  ответственности руководящих  работников  за допущение нарушений и недостатков, установленных проверкой;  c) возмещения  дебиторской задолженности, в том числе с просроченным сроком исковой давности;  d) рассмотреть  договор о сотрудничестве, заключенный с ООО \"Sel  si C\"  в  нарушение требований Закона об аренде N 861-XII от  14.01.92г.  и Постановления  Правительства  Республики Молдова N 761 от 13.10.94г.,  и привести его в соответствие с действующим законодательством, обеспечивая возмещение  платы  за  аренду за весь  период  использования  помещений, технологического оборудования и платежей за коммунальные услуги;  e) разработать  и обеспечить исполнение программы мер по  ликвидации допущенных недостатков и нарушений.  4. Организационный  и информационно-аналитический отдел, юридический отдел  подготовят  и  представят Председателю Счетной  палаты  материалы проверки   для  привлечения  к  административной  ответственности   лиц, виновных  в  нарушении  некоторых требований  п.4.6,  4.9  Постановления Счетной  палаты  N 27 от 22.07.98г. \"О результатах  проверки  исполнения сметы  расходов,  формирования  и  расходования  специальных  средств  в Министерстве финансов\".  5. О выполнении  п.3 настоящего постановления информировать  Счетную палату в месячный срок.  6. Настоящее  постановление  может  быть  кассационно  обжаловано  в Высшую судебную палату в течение 10 дней со дня получения.   Председатель  Счетной палаты                              Василе КОЗМА   Кишинэу, 25 июня 1999 г.  N 35.    