    HKKO29/2001 Внутренний номер:  306113  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29 от  22.03.2001   о результатах тематического контроля за некоторыми аспектами деятельности Центральной научно- исследовательской лаборатории судебных экспертиз  Опубликован : 19.04.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 44-45 
    статья № : 27     Счетная палата в присутствии начальника Центральной научно-исследовательской лаборатории судебных экспертиз г-на М.Демченко, главного бухгалтера г-жи С.Дынту и заместителя  министра юстиции г-на М.Мартыненко рассмотрела результаты контроля за использованием бюджетных средств и управлением государственным имуществом Центральной научно-исследовательской лаборатории судебных экспертиз и у с т а н о в и л а:   Центральная научно-исследовательская лаборатория судебных экспертиз в проверяемый период осуществляла свою деятельность в отсутствие Положения, структуры и штатного расписания, утвержденных в соответствии с действующими нормативными актами. Игнорировав требования Положения Министерства юстиции Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства №500 от 13.07.94 г., начальник Центральной научно-исследовательской лаборатории судебных экспертиз г-н М.Демченко самостоятельно утвердил структуру и штатное расписание лаборатории, присвоив полномочия министра юстиции.   Не соблюдая требований п.8 Положения Министерства юстиции Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства №500 от 13.07.94, Министерство юстиции не обеспечило руководство за деятельностью учреждений судебных экспертиз, а министр юстиции в нарушение п.12  указанного положения не утвердил структуру, штатное расписание Центральной научно-исследовательской лаборатории судебных экспертиз.   Не учитывая тот факт, что на базе вышеуказанной лаборатории не был образован Республиканский научно-исследовательский институт судебной экспертизы и криминологии, как предусматривалось в Постановлении Правительства №199 от 2 апреля 1996 г., Правительство Постановлением №129 от 15.02.2000 г. "О Министерстве юстиции Республики Молдова" установило, что при Министерстве юстиции действует Республиканский научно-исследовательский институт  судебной экспертизы и криминологии, который фактически не был учрежден и остается несозданным и в дальнейшем.   23.06.2000 был принят Закон Республики Молдова о судебной экспертизе № 1086-XIV, который, несмотря на то что Республиканский научно-исследовательский институт  судебной экспертизы и криминологии не был создан, предусматривал создание в течение 6 месяцев в его составе подразделений, которые осуществляли бы судебные экспертизы, проводимые в настоящее время соответствующими подразделениями Министерства внутренних дел, что до настоящего времени также не выполнено.   В соответствии с Распоряжением Совета министров Молдавской ССР № 170 от 28 августа 1988 года помещения по ул. Мария Чиботарь, 2 и 3, были переданы Центральной научно-исследовательской лаборатории судебных экспертизы при Министерстве юстиции. Было установлено, что на момент проверки по вине распорядителя кредитов г-на М.Демченко стоимость указанных зданий в нарушение требований Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 не зарегистрирована в бухгалтерском учете вышеуказанного учреждения, чем доказано неправильное проведение в течение 12 лет годовых инвентаризаций соответствующими комиссиями.   За проверяемый период, игнорируя требования ст.8 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95, лаборатория не ведет учет дебиторской задолженности по платным услугам. Так, только за 9 месяцев 2000 года 52,5 тыс.леев из суммы, полученной от предоставления платных услуг, не были зарегистрированы в бухгалтерском учете.   Согласно требованиям Закона о предпринимательстве и предприятиях № 845-XII от 03.01.92 г. предприятие становится  правовым субъектом с момента его государственной регистрации. Несмотря на то что лаборатория предоставляет платные услуги (предпринимательская деятельность) в больших объемах, она не прошла государственную регистрацию.   Нарушив требования Налогового кодекса № 1415-XIII от 17.12.97 (III раздел "Налог на добавленную стоимость"), лаборатория не зарегистрировалась как плательщик НДС.   По вине распорядителя кредитов г-на М.Демченко не была начислена и перечислена в бюджет сумма НДС от платных услуг, предоставленных за период 1999г. и 9 месяцев 2000 года в размере 40,86 тыс.леев.   Были установлены случаи, когда по вине распорядителя кредитов    г-на М.Демченко отвлекались бюджетные средства для предоставления финансовой помощи.   По состоянию на 1 декабря 2000 г. в соответствии с данными бухгалтерского учета ООО "Curs" начиная с 1995 г. имело задолженность перед Центральной лабораторией в сумме 2384 леев. Государственные финансовые средства были отвлечены г-ном М.Демченко, распорядителем кредитов лаборатории, на основании письма ООО "Curs" для предоставления последнему одноразовой финансовой помощи. Несмотря на то что согласно письменным обязательствам ООО "Curs" от 21.06.95 г. общество должно было погасить задолженность в течение 10 дней, она оставалась непогашенной на протяжении 5,5 лет. В связи с истечением сроков исковой давности данная задолженность квалифицируется как невозвратная и государству нанесен ущерб, который, с учетом банковского процента за весь период использования, составил 6,0 тыс.леев.   Установлено, что параллельно с деятельностью, проводимой Центральной лабораторией судебных экспертиз в помещениях и сотрудниками последней, проводится деятельность по осуществлению экспертиз, за которую оплата производится в пользу частной фирмы.     Так, несмотря на то что помещения, в которых расположена лаборатория не зарегистрированы в бухгалтерском учете, часть из них бесплатно используется частными фирмами. В период проверки установлено, что в помещениях Центральной лаборатории судебной экспертизы, расположенных по ул. М.Чиботарь 2 и 3, в отсутствие договора аренды расположено и действует OOO "Expertiza-Millenium". Согласно письменным объяснениям директор OOO "Expertiza-Millenium" г-н К.Постевка одновременно с должностью начальника отдела судебно-физико-химических исследований Центральной лаборатории судебных экспертиз занимает и должность директора OOO "Expertiza-Millenium", которое, начиная с 1990 года (кооператив "Expertiza", впоследствии реорганизованный в OOO "Expertiza" и OOO "Expertiza-Millenium") осуществляет свою деятельность по проведению экспертиз, которая фактически выполняется служащими Центральной лаборатории судебных экспертиз и одновременно работниками OOO "Expertiza". В связи с тем, что OOO "Expertiza" необоснованно использует в своей деятельности  бланки с адресом: г.Кишинэу, ул.Мария Чиботарь, 3, который фактически является адресом Центральной лаборатории судебных экспертиз Министерства юстиции, с указанием трех телефонных номеров, зарегистрированных за Центральной лабораторией судебных экспертиз, и незаконно используемых бесплатно OOO "Expertiza", государству наносится  ущерб. Для введения в заблуждение государственных учреждений и хозяйствующих субъектов заключения, произведенные OOO "Expertiza", делались с использованием вышеназванных бланков, на которых указывалось не правильное название предприятия - OOO "Expertiza", а лаборатория "Expertiza".     Исходя из того, что экспертизы, проведенные от имени частного предприятия OOO "Expertiza", практически осуществлялись экспертами Центральной лаборатории судебных экспертиз Министерства юстиции и в помещении последнего, доход, полученный OOO "Expertiza", является финансовыми средствами государственного бюджета. В соответствии с данными, зарегистрированными в журнале "Касса", в кассы OOO "Expertiza" за период январь - 26 декабря 2000 г. в счет оплаты за проведенные экспертизы  поступили наличными 35400 леев.     Судебные экспертизы, проведенные ООО "Expertiza",  последствии ООО "Expertiza-Millenium", в помещениях Центральной лаборатории судебных экспертиз с разрешения директора г-на М.Демченко, причинили государству ущерб в результате понесенных расходов, включая содержание помещения, коммунальные услуги и телефонные переговоры, оплаченные за счет бюджетных средств.     Установленные нарушения в деятельности Центральной лаборатории судебных экспертиз являются результатом отсутствия контроля со стороны Министерства юстиции, а также безответственности распорядителя кредитов начальника лаборатории г-на М.Демченко, который не выполнял в должной мере служебные обязанности, что привело к использованию не по назначению и бесплатно государственного имущества  частными фирмами. Разрешение деятельности сотрудникам лаборатории в помещении государственного учреждения в пользу OOO "Expertiza" причинило государству значительный ущерб.     Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, установленные в деятельности Центральной научно-исследовательской лаборатории судебных экспертиз Министерства юстиции, в соответствии со ст.25, 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 постановляет:     1. Отметить неудовлетворительное исполнение ответственным лицом  Центральной научно-исследовательской лаборатории судебной экспертизы Министерства юстиции Республики Молдова г-ном М.Демченко служебных обязанностей по управлению финансовыми средствами и государственным имуществом, находящимся в распоряжении лаборатории.     2. Потребовать от Министерства юстиции Республики Молдова (г-жи В.Штербец):     - принять соответствующие меры для создания на базе Центральной научно-исследовательской лаборатории судебных экспертиз Республиканского научно-исследовательского института судебной экспертизы и криминалистики, в соответствии с требованиями Закона Республики Молдова о судебной экспертизе №1086-XIV от 23.06.2000;     - рассмотреть степень ответственности начальника Центральной научно-исследовательской лаборатории судебных экспертиз Министерства юстиции г-на М.Демченко за необеспечение соблюдения требований действующего законодательства в деятельности  лаборатории, неудовлетворительное управление государственным имуществом, находящимся в распоряжении последней, за нецелевое использование финансовых средств.     3. Потребовать от руководства Центральной научно-исследовательской лаборатории судебных экспертиз Министерства юстиции:     - разработать план мероприятий по устранению установленных в период проверки нарушений;     - провести общую инвентаризацию в соответствии с Законом о бухгалтерском учете с целью правильного определения размера имущества с соответствующим отражением в бухгалтерском учете;     - пересмотреть договор о сотрудничестве с OOO "Expertiza", заключенный в ущерб интересам государства;     - зарегистрировать в бухгалтерском учете дебиторскую задолженность за платные услуги с взысканием ее в установленные сроки;     - предпринять меры по возмещению за счет виновного лица суммы задолженности ООО "Curs", выданной ранее в виде финансовой помощи.     4. Обязать Главную государственную налоговую инспекцию (г-на М.Поп) провести полный контроль за полнотой начисления и перечисления в бюджет Центральной научно-исследовательской лаборатории судебных экспертиз Министерства юстиции налога на добавленную стоимость за платные услуги.     5. Информировать Правительство Республики Молдова о результатах проведенной проверки.     6. О выполнении требований пп.2, 3 и 4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.     7. Настоящее постановление обязательно к исполнению.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                                       Василе ПЕНТЕЛЕЙ Кишинэу, 22 марта 2001 г. № 29.     