    HKKO41/1999 Внутренний номер:  306166  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 41 от  15.07.1999   Постановление о внесении некоторых изменений в Постановление Счетной палаты N 24  от 4 мая 1999 г. о результатах тематической проверки, проведенной о просьбе группы депутатов Парламента Республики Молдова в районном исполнительном комитете Кахул  Опубликован : 05.08.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 083 
    Промульгирован : 15.07.1999    Счетная палата    Республики   Молдова,   рассмотрев   дополнительно документы  о  результатах  проверки в районном  исполнительном  комитете Кахул,  на  основании  ст.  25 Закона о Счетной  палате  N  312-XIII  от 08.12.94 г.,  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Четырнадцатый  абзац констатирующей части меняется и излагается в следующей  редакции: \"На основании заключенного договора между испанской фирмой   и   канадской  фирмой  \"Garling  Enterprises  INC\",   последняя импортировала  152130 дал. вина молдавского происхождения на сумму 395,1 тыс. долл. США из Испании и выдала национальному колледжу виноградарства и  виноделия (р-н Криулень) на переработку. Однако до настоящего времени испанская  фирма не рассчиталась с хозяйствами. По этой причине 28.03.97 г.  прокуратура района Кахул возбудила уголовное дело, расследование над которым продолжается до настоящего времени. Факт реимпортирования вина в национальном   колледже  виноградарства  и  его  выдачи  фирме  \"Garling Enterprises   INC\"  подтвержден  соответственно  таможенной  декларацией N  3000/040375  от  15.11.97  г. и  информацией  Национального  колледжа виноградарства N 110 от 14.05.99 г.\".  2. Из пункта  два, четвертый абзац, решающей части исключаются слова \"и расчета с хозяйствами\" и \"с иностранным капиталом \"Wine International Project\"    (фискальный    код   430432),   правопреемника    канадского предприятия\",  а из пункта 3 - слова \"по реализации вина фирмой \"Garling Enterprises INC\".  3. Настоящее   постановление   довести  до   сведения   Министерства финансов,  Генеральной  прокуратуры  и Комиссии по контролю  и  петициям Парламента Республики Молдова.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Василе КОЗМА   Кишинэу, 15 июля 1999 г.  N 41.    