    HKKO40/2003 Внутренний номер:  306164  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40 от  06.06.2003   о результатах проверки формирования и использования ресурсов бюджета государственного социального страхования в 2002 году  Опубликован : 22.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 186-188 
    статья № : 42     Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя министра финансов г-жи Ф. Фуркулицэ, председателя Национальной кассы социального страхования г-жи Т. Шумской, заместителя министра труда и социальной защиты г-жи А. Апостол рассмотрела результаты формирования и использования ресурсов бюджета государственного социального страхования в 2002 году в Национальной кассе социального страхования (в дальнейшем - НКСС) и  у с т а н о в и л а:   Бюджет государственного социального страхования на 2002 год (далее - БГСС), с уточнениями, был утвержден по доходам и расходам в сумме 2040,2 млн. леев, в том числе остаток за 2001 года в размере 200,8 млн. леев. Согласно отчету НКСС исполнение доходов бюджета государственного социального страхования в 2002 году составило 2215,9 млн. леев, или 108,6% предусмотренных сумм, с остатком в сумме 368,9 млн. леев. Поступления доходов в 2002 году составили 1484,9 млн. леев и увеличились на 306,8 млн. леев, или на 26% по сравнению с поступлениями в 2001 году. Кассовое исполнение расходной части составило 1899,6 млн. леев, или 93% от прогнозируемой суммы, а фактические расходы - 1890,8 млн. леев.   Во исполнение Постановления Счетной палаты № 41 от 21.05.2002 г. "О результатах проверки формирования и исполнения бюджета государственного социального страхования за 2001 год" НКСС разработала план мероприятий по устранению выявленных недостатков, большинство из которых было выполнено, что оказало положительное влияние на исполнение БГСС на 2002 год. Вместе с тем как доходная часть, так и расходная были исполнены с некоторыми отклонениями и нарушениями действующих законодательных и нормативных актов.   В Законе о системе государственного социального страхования № 489-XIV от 08.07.99 г. не предусмотрена процедура предварительного примерного расчета доходов и не назначен ответственный за издание методических рекомендаций по разработке проекта БГСС. Несмотря на то, что территориальные кассы социального страхования (далее - ТКСС) согласно уставу  НКСС наделены функциями по аргументированию и внесению предложений при разработке проекта БГСС, они не способствовали разработке предварительных расчетов доходной части БГСС.   В течение 2002 года не была уточнена доходная часть БГСС, исходя из того, что была повышена заработная плата некоторым категориям населения, что привело к поступлению доходов в большом объеме.   Законом № 1163/02 были внесены изменения в ст. 35 (1) Закона № 489/99, которым установлено, что сбор взносов обязательного государственного социального страхования, контроль за правильностью их начисления и своевременностью перечисления в БГСС осуществляются Государственной налоговой службой в соответствии с предоставленными им правами и в порядке, установленном налоговым законодательством. Данные изменения противоречат ст. 1 этого же закона, которая предусматривает, что накопление взносов социального страхования является деятельностью по организации и осуществлению перечисления взносов социального страхования на счета НКСС. В настоящее время накопление взносов обязательного социального страхования осуществляется в нарушение указанных изменений, а контроль за правильностью начисления и своевременным перечислением не обеспечивает соответствующего результата как со стороны ГГНИ, так и со стороны НКСС.   В нарушение ст. 11 Закона о бюджете государственного социального страхования на 2002 год № 740-XV от 20.12.01 г. Министерство финансов (Центральное казначейство) допускало случаи, когда  накопленные средства не перечислялись ежедневно на банковские счета НКСС. На конец отчетного года в остатке на казначейском счете в Национальном банке остались средства в сумме 35,5 млн. леев.   После передачи НКСС счетов для накопления взносов, по рекомендации Национального банка Молдовы, ГГНИ предстояло изменить банковские реквизиты и данные о бенефициаре из инкассовых поручений во всех секторах республики.  Несоблюдение данных рекомендаций привело к тому, что некоторые доходы продолжали поступать на счета Государственной налоговой службы, что не обеспечило определения фактических остатков и объема накоплений, необходимого для передачи НКСС.   Неудовлетворительное взаимодействие между НКСС и ГГНИ и безответственность сотрудников этих учреждений привели к тому, что суммы, полученные различными экономическими агентами в качестве возмещения НДС по нулевой ставке и использованные для погашения задолженностей экономических агентов перед БГСС, не поступили на аналитические счета соответствующих экономических агентов, а накопились на аналитическом счете плательщика - Министерства финансов. Так, на 31.12.2002 г. в базе данных НКСС на аналитический счет Министерства финансов ошибочно было зачислено 29,1 млн. леев. На 21.04.03 г. ошибка исправлена лишь по сумме 3,4 млн. леев.   НКСС, игнорируя положения ст. 14 Закона № 489/99, не учла тот факт, что в течение 2001-2002 гг. накопления в ВГСС образовали значительные излишки, ежемесячные остатки которых достигали около 200,0 млн. леев, а дневные составляли около 190,0 млн. леев (2002 г.), не способствуя накоплению доходов по процентам от свободных денежных средств. В течение 2002 года накопления в БГСС осуществлялись на текущем счете НКСС, открытом в КБ "Moldova Agroindbank" АО. Исходя из условий дополнительных невыгодных договоров, заключенных с КБ "Moldova Agroindbank" АО, в которых предусмотрена выплата ставки в размере 0,2% (вместо 5%, предусмотренных в первоначальном договоре), за 2002 год НКСС получила доходы по процентам только в сумме 382,1 тыс. леев. Начиная с 01.10.2002 г. НКСС открыла в АО "Banca de Economii" второй текущий накопительный счет и счета для накопления территориальных взносов, которые администрировались в отсутствие соответствующих договоров, а банк бесплатно пользовался средствами БГСС. Только в октябре 2002 года на текущем счете в АО "Banca de Economii" были накоплены средства от взносов в сумме 129,7 тыс. леев, которые остались без движения. В этом же месяце остаток свободных денежных средств на обоих счетах составил 272,6 млн. леев.   Согласно п. 11 Постановления Правительства № 761 от 31.07.2000 г. "Об адресных компенсациях для некоторых категорий населения", в котором предусмотрено, что оплата адресных компенсаций осуществляется АКБ "Banca de Economii" на основании договоров, в которых установлены размер и механизм выплаты ежемесячных процентов АКБ "Banca de Economii" по остаткам неиспользованных денежных средств, в 2002 году были заключены три невыгодных договора, предусматривающих выплату 5% годовых по среднему ежемесячному остатку на текущем счете для уплаты ежемесячных государственных ассигнований. В течение 2002 года по остатку неиспользованных средств АО "Banca de Economii" были начислены проценты лишь в сумме 118,2 тыс. леев, которые были перечислены на доходный счет государственного бюджета.   Остатки на централизованных счетах НКСС, обслуживаемых в АО "Banca de Economii", которые на 01.01.2003 г. составили всего 6,9 млн. леев, не были включены в отчет об исполнении БГСС на 2002 год, что привело к искажению исполнения части доходов и имеющихся остатков на конец отчетного года. Установлены случаи уклонения экономических агентов под различными предлогами от уплаты обязательных платежей, что является нарушением ст. 25 Закона № 489/99.   Так, на основании Постановления Правительства № 817 от 01.09.97 г. и Постановления Правительства № 799 от 21.08.97 г. "О погашении задолженности перед Социальным фондом поставками сельскохозяйственной продукции" согласно договору № 193 от 26.09.97 г., заключенному между комбинатом хлебопродуктов (КХП) Кишинэу и Социальным фондом, последним было передано на хранение 13333 тонны фуражной пшеницы, поставленной экономическими агентами в счет долгов перед Социальным фондом. Согласно п. 1.2 договора КХП Кишинэу должен был получить пшеницу у Социального фонда и выплатить ее полную стоимость перечислением (450 леев за тонну) в течение 5 дней. На 29.01.2001 г. КХП Кишинэу проинформировал судебные органы о том, что Социальный фонд не выполнил полностью свои обязательства, и пшеница, складированная на Кэушенском элеваторе в количестве 1782 тонны не была передана КХП Кишинэу. По этой причине комбинат до настоящего времени не платит взносы обязательного социального страхования, зарегистрировав на 01.01.2003 г. долг перед НКСС в сумме 3,3 млн. леев, в том числе по выплаченной заработной плате - 2,6 млн. леев.   Не платит взносы социального страхования и АО "Alimentarma[", задолженность которого на 01.01.2003 г. составила 2,3 млн. леев, в том числе от суммы выплаченной заработной платы - 1,9 млн. леев. К концу проверки было издано Постановление Правительства № 515 от 25.04.2003 г. "О передаче части недвижимости по ул. Мештерул Маноле, 12" (с баланса АО "Alimentarma[" на баланс НКСС), в котором не указана стоимость передаваемой недвижимости, а также сумма погашения указанного долга.   Необоснованно не перечисляет обязательные платежи и Фонд "Mircea Iliadе", задолженность которого на 01.01.2003 г. составляла 490,6 тыс. леев.   Низкий уровень накоплений был установлен в отрасли сельского хозяйства. Из общей суммы, начисленной экономическими агентами, в размере 232,8 млн. леев фактические поступления составили 205,3 млн. леев, или 88%, или на 27,5 млн. леев меньше начисленной суммы. Из общего числа экономических агентов - участников формирования бюджета государственного социального страхования (700431) - большинство являются экономическими агентами сельского хозяйства (546212) со средней численностью работников 780521.   При этом большинство бывших работников сельского хозяйства - пенсионеры. Несмотря на то, что в последние годы число экономических агентов в сельском хозяйстве значительно возросло, уровень накопления взносов остается низким. При расчете доходов, ожидаемых от экономических агентов сельскохозяйственной отрасли, не было обеспечено исполнение законных положений государственной системы социального страхования и не было учтено, что с 01.01.99 г. был введен в действие новый закон о выходе на пенсию - Закон о пенсиях государственного социального страхования № 156-XIV от 14.10.98 г., в котором предусмотрено, что расчетную базу пенсии составляет среднемесячный застрахованный доход, который определяется из суммы взносов, внесенных за период уплаты взносов, размера установленных взносов и общего числа месяцев уплаты взносов, но не указано четко, какой взнос включается в расчет.   В нарушение ст. 49 п. i) Закона № 489-XIV/99 и п. 4 (2) Устава НКСС, утвержденного Постановления Правительства № 739 от 25.07.2002 г., КСС Бэлць, Глодень, Рышкань, Сынджерей и Басарабяска не приняли должных мер по уточнению точного числа индивидуальных предприятий, в результате чего не было зарегистрировано 2884 учредителя и соответственно в БГСС не была начислена на 2002 год сумма в 1514,1 тыс. леев.   В примэрии Абаклия уезда Лэпушна были занижены данные годового отчета по расчету взносов государственного социального страхования (балло-гектар) на сумму 13,4 тыс. леев, начисленных примэрии, сданных в пользование без договора аренды.   В уезде Унгень при начислении взносов социального страхования не было учтено 1758 га земли примэрии Рэдений Векь и 178 га ком. Негурений Векь. В результате в БГСС не были перечислены средства в сумме 187,7 тыс. леев. Без оправдательных документов ТКСС Ниспорень разрешила крестьянским хозяйствам примэрии Брэтулень осуществить перерасчет взносов социального страхования. В результате в БГСС не поступили 38,2 тыс. леев.   Некоторые действующие законодательные акты стимулируют налогоплательщиков не оплачивать взносы социального страхования. Во Временном положении о порядке начисления и выплаты пособий по временной нетрудоспособности, беременности и родам собственникам сельскохозяйственных угодий, утвержденном Постановлением Правительства № 745 от 11.06.2002 г., от лиц, сдающих в аренду земельную долю, не требуется справка об уплате арендаторами взносов. В то же время от лиц, обрабатывающих индивидуально земельные квоты, в обязательном порядке требуется уплата взносов социального страхования.   Проверкой установлено, что ООО "Nivel", зарегистрированное в мун. Кишинэу, арендовало земельный участок площадью 1414,4 га у физических лиц из   с. Екатериновка уезда Лэпушна на основании договора сроком на 5 лет и не вносило обязательные платежи (налоги и взносы). Начиная с 01.07.2002 г. ООО "Nivel" не представляет отчеты в БГСС. ТКСС, налоговая служба и примэрия с. Екатериновка не приняли надлежащих мер к данному экономическому агенту, у которого на 01.01.2003 г. имелась задолженность перед БГСС в размере 557,7 тыс. леев.   В нарушение п. 1 (b) Приложения № 2 к Закону № №740/01 ряд экономических агентов необоснованно занизил уровень плодородия почв на 207231 балло-гектар, что привело к неуплате 352,3 тыс. леев, в том числе с. Дондушень - 149,6 тыс. леев,   с. Окница - 69,8 тыс. леев, с. Глодень - 52,4 тыс. леев, с. Сынджерей - 27,0 тыс. леев.   В нарушение ст. 22 Закона № 489/99 некоторые экономические агенты уезда Бэлць и некоторые бюджетные учреждения Басарабяски занизили фонд оплаты труда на 344,1 тыс. леев и 15,9 тыс. леев, соответственно, не перечислив в БГСС 107,9 тыс. леев.   Поскольку некоторые экономические агенты не выполняют своих обязанностей по уплате взносов, НКСС обратилась в суд с исковыми заявлениями о возбуждении процедуры неплатежеспособности, исполнение которых затягивается в течение продолжительного времени, в некоторых случаях оканчиваются безрезультатно. Так, 04.06.2001 г. НКСС обратилась с исковым заявлением в отношение АПФ "Anina",   с. Хырбовец, сект. Анений Ной. Экономический суд отклонил поданное заявление, поскольку ни НКСС, ни ГГНИ не представили достаточных доказательств, о принятии соответствующих мер по принудительному исполнению накопившихся долговых обязательств. По состоянию на 01.01.2003 г. долг АПФ "Anina" перед БГСС составлял 3,4 млн. леев.   Другой причиной отклонения искового заявления явилось и то, что НКСС не уплатила государственную пошлину (согласно действующему законодательству в момент обращения НКСС обязана платить государственную пошлину). Так, поданные  исковые заявления в отношение КХ "Nadejda" и КХ "Don Pedro" об уплате 144,0 тыс. леев и 133,0 тыс. леев, соответственно, были возвращены без рассмотрения.   НКСС и Министерство финансов не способствовали аннулированию соглашений-меморандумов экономических агентов, которые не выполнили своих обязательств по внесению текущих платежей, образовав в период процедуры изолирования задолженности по выплаченной заработной плате (по состоянию на 01.01.2003 г. консервный завод Кошница - 1,8 млн. леев, GAS " Fîntîna Rece", сект. Рышкань уезда Бэлць, - 1,4 млн. леев, АО "Covoare Ungheni" - 0,6 млн. леев, АО "Cereale Flor", сект. Флорешть, - 0,3 млн. леев и др.). Совет государственных кредиторов реэшелонировал начисленные (но не уплаченные) платежи в сумме 1,8 млн. леев GAS " Fîntîna Rece", сект. Рышкань, которое не выполнило своих обязательств по уплате текущих платежей на протяжении всего 2002 года. К концу проверки консервный завод Кошница, АО "Covoare Ungheni", АО "Cereale Flor" погасили большинство долгов в общей сумме 2,0 млн. леев.   Согласно данным отчета формы 4 БГСС задолженность экономических агентов перед БГСС на 01.01.2003 г. составила 1086,8 млн. леев. Долги по выплаченной заработной плате составили 821,6 млн. леев, пролонгированные задолженности - 63,1 млн. леев, задолженность предприятий по невыплаченной зарплате - 201,2 млн. леев.   Если по состоянию на 01.07.2002 г. остатки взносов социального страхования от сумм выплаченной заработной платы, зарегистрированной в информационной базе НКСС и ГГНИ, составили 526,4 млн. леев и 352,1 млн. леев, соответственно (данные ТКСС, поступившие от территориальных налоговых служб), или с разницей в 174,3 млн. леев, то на 01.01.2003 г. в той же базе данных эти остатки были зарегистрированы в сумме 519,2 млн. леев и 477,1 млн. леев, соответственно, или с разницей в 42,1 млн. леев.   Таким образом, в отчетный период 01.07.2002 г. - 01.01.2003 г. в результате составления актов сверки между НКСС, ГГНИ и экономическими агентами разница указанных остатков снизилась на 132,2 млн. леев. Завершение этих сверок и уточнение базы данных БГСС обеспечaт увеличение доходов за счет выявленных резервов предыдущих лет.   Наиболее крупные долги перед БГСС принадлежат учреждениям, финансируемым из бюджета мун. Кишинэу, которые по состоянию на 01.01.2003 г. составили 77,6 млн. леев. В 2002 году из бюджета мун. Кишинэу были выделены лишь 3,0 млн. леев на погашение долгов, образовавшихся в предыдущие годы, хотя первоначально было запланировано 12,8 млн. леев.   Постановлением Парламента № 730-XV от 13.12.2001 г. на баланс НКСС с баланса консервного завода Кантемир перешло административное здание в счет погашения исторических долгов в сумме 284,0 тыс. леев, однако на момент проверки в бухгалтерском учете НКСС долг консервного завода Кантемир не был погашен.   Согласно Закону о бюджете государственного социального страхования на 2002 год расходы распределяются по специальным фондам, которые были утверждены исходя из предварительных расчетов, произведенных при составлении бюджета. Исполнение расходов из средств БГСС составляeт 80%, или 1528,3 млн. леев, в том числе 412,6 млн. леев - средства, уточненные внесением изменений в Закон   № 740/01 и использованные на повышение минимальных пенсий и пенсий по возврату на 18,01%, или в среднем на 24,19 лея. Расходы, запланированные из государственного  бюджета, были профинансированы в сумме 371,4 млн. леев, или на 95%, но исполнены в размере 378,4 млн. леев, или 96%.   Должностные лица НКСС и ответственные лица Министерства финансов в нарушение Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. и действующих нормативных актов не сверили расходы по выплате пенсий, пособий и компенсаций, произведенных из государственного бюджета, и задолженности между бюджетами. В нарушение ст. 43 указанного закона в отчет, представленный Министерству финансов 01.01.2003 г. (f-2), была необоснованно включена сумма в 18,2 млн. леев, в то время как в бухгалтерском учете долг НКСС перед Министерством финансов составляет 3,3 млн. леев, или на 14,9 млн. леев меньше. Также была искажена задолженность  Министерства финансов перед НКСС, которая была увеличена на 8,6 млн. леев.   Из средств государственного бюджета на выплату пенсий и компенсаций израсходовано на 7,0 млн. леев больше, чем было профинансировано. Министерство финансов профинансировало некоторые виды пенсий, пособий и компенсаций в пределах уточненных сумм, без учета фактических расходов и остатков, уже образовавшихся на 01.01.2002 г. В результате было допущено перефинансирование в сумме 3,3 млн. леев и образована кредиторская задолженность перед Министерством финансов в том же размере. По другим видам расходов финансирование было выполнено Министерством финансов в меньшем объеме, чем суммы, уточненные и фактически исполненные. Вследствие этого, в нарушение ст. 13 Закона № 74/2001 НКСС были отвлечены средства БГСС на уплату различных платежей (которые осуществляются за счет средств государственного бюджета) в сумме 111,7 млн. леев. В некоторых случаях платежи производились в нарушение п. 10 (5) Положения о порядке установления и выплаты адресных компенсаций для некоторых категорий населения, утвержденного Постановлением Правительства   № 761 от 31.07.2000 г. Так, ТКСС Сынджерей необоснованно выделила для 114 одиноких пенсионеров из г. Сынджерей средства в сумме 59,7 тыс. леев. В нарушение ст. 11 (2) Закона № 740/01 и Положения о Комиссии медицинской и трудовой экспертизы, утвержденного Министерством здравоохранения, медицинская комиссия мун. Бэлць необоснованно выдала 94 свидетельства об инвалидности, что привело к установлению и необоснованной выплате некоторых категорий пенсий на общую сумму 574,9 тыс. леев и адресных компенсаций 82 лицам, незаконно признанным инвалидами, в размере 95,1 тыс. леев.   В нарушение ст. 3 Закона о социальной защите граждан, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы, № 909-XII от 30.01.92 г., пункта 3 Постановления Правительства № 874 от 22.08.2001 г. не был составлен "Государственный регистр учета граждан, пострадавших в результате аварии на Чернобыльской АЭС" и не была профинансирована работа Государственной комиссии по проверке подлинности документов, подтверждающих участие в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС, которая должна была осуществлять свою деятельность до 01.01.2002 г. В результате, число получателей этих выплат, зарегистрированное в НКСС, составляет 3470 человек, или на 926 человек больше чем зарегистрировано в обществе "Чернобыль" в Молдове (2544).   В нарушение Закона № 900/92 некоторым лицам были выплачены в порядке компенсации средства на санаторно-курортное лечение в сумме 8,7 млн. леев, без подтверждения отказа НКСС о невозможности выделения в первоочередном порядке бесплатных путевок по медицинским показаниям.   В течение 2002 года Министерство труда и социальной защиты не содействовало уточнению ассигнований для "Фонда безработицы", таким образом кассовые расходы были исполнены только в сумме 21,8 млн. леев (по сравнению с уточненными в сумме 42,3 млн. леев), или на  51%, несмотря на то, что НКСС предложила сократить ассигнования исходя из фактического исполнения расходов в 2001 году в объеме 58% (26,8 млн. леев), и с учетом контингента бенефициаров пособий по безработице, которые в 2001 году составили 16,1 тыс. человек, а в 2002 году - 12,6 тыс. человек.   В нарушение ст. 12 Закона № 489/99 НКСС не пополнила резервный фонд БГСС.   Согласно отчету об исполнении БГСС на 2002 год расходы на составление Государственного регистра индивидуального учета в государственной системе социального страхования REVIND составили 3,4 млн. леев, или на 0,6 млн. леев меньше перед фактически исполненными в размере 4,0 млн. леев.  Для этих целей НКСС приобрела 86 технических единиц на общую сумму 0,9 млн. леев, или на 27 единиц больше запланированного, что обусловило превышение лимитов, утвержденных по этому разделу, на 0,2 млн. леев. На основании договора от 01.03.2002 г., заключенного между НКСС и AOЗT "Атлас" из Украины, г. Киев, НКСС перечислила 125,0 тыс. долл. США (1,7 млн. леев) за приобретение программ  REVIND. Фактические расходы составили 2,0 млн. леев, или на 0,33 млн. леев больше, в том числе непредвиденные расходы по уплате НДС - 0,3 млн. леев.   Согласно Закону № 740/01 на частичное содержание 12 спортивных школ Республике Молдова были выделены средства в сумме 2,0 млн. леев (расходы, не относящиеся к государственной системе социального страхования).   В нарушение п. 5 Положения о пособиях в государственной системе социального страхования по предупреждению заболеваний и восстановлению трудоспособности застрахованных лиц через  санаторно-курортное лечение,  утвержденного Постановлением Правительства № 982 от 22.07.2002 г., Конфедерация профсоюзов Республики Молдова и конфедерация свободных профсоюзов Республики Молдова "Solidaritate" (которые за оказанные услуги профинансированы из БГСС на 147,0 тыс. леев и 103,0 тыс. леев, соответственно) распределили путевки для лечения ряду экономических агентов, которые имели значительные задолженности по уплате взносов обязательного государственного социального страхования (бывшее АО "Transconstruc\ia" - в настоящее время АО "Asidcons", АО "Pielart", АО "Basarabia Nord", АО "Moldavian Airlines", АО "Combinatul Vismos" и др.).  НКСС в нарушение условий договоров, заключенных с поставщиками путевок для лечения, в большинстве случаев уплатила полную стоимость приобретенных путевок ("Nu fă rul alb", "Constructorul", "Tiodo-CR" и др.).   В БГСС на 2002 год на организацию и функционирование государственной системы социального страхования (смета расходов НКСС) были предусмотрены средства в сумме 40,0 млн. леев. Кассовые расходы составили 39,4 млн. леев (98%), а фактические расходы - 37,2 млн. леев. На 01.01.2003 г. дебиторская задолженность составила 1,9 млн. леев, а кредиторская - 2,5 млн. леев, в том числе по ст. "Оплата труда" - 1,3 млн. леев.   В конце 2002 года НКСС необоснованно приобрела 61,3 тыс. литров бензина на сумму 330,3 тыс. леев, что составляет 64,5% от количества, необходимого на год (95,0 тыс. литров). По состоянию на 01.03.2003 г. остаток неиспользованного бензина составил 37,1 тыс. литров на сумму 200,0 тыс. леев.   В нарушение ст. 11 (2) Закона №740/01 были отвлечены средства в сумме 248,9 тыс. леев, в том числе АО "SPMC-67" - 89,4 тыс. леев, ООО "NetInfo" - 121,3 тыс. леев, "Vоxtel" - 38,2 тыс. леев, которые на 01.01.2003 г. были зарегистрированы как дебиторская задолженность. Средства в сумме 121,3 тыс. леев были возвращены фирмой "NetInfo" ООО на текущий счет НКСС через 20 дней после перечисления.   Данные отчета об исполнении бюджета государственного социального страхования на 2002 год были занижены на 217,8 млн. леев по сравнению с данными отчета, в том числе на сумму аннулированной пени в размере 162,8 млн. леев, на сумму аннулированной задолженности (согласно Закону о банкротстве № 786-XIII от 26.03.96 г. и Закону о несостоятельности № 632-XV от 14.11.2001 г.) в размере 10,5 млн. леев, на сумму переплат, внесенных экономическими агентами в размере 7,3 млн. леев и др.   Кассовое исполнение расходов, произведенных за счет трансфертов из государственного бюджета и отраженных в отчете об исполнении БГСС, искажено из-за отсутствия единых регламентаций со стороны Министерства финансов и НКСС о порядке составления отчета, который отражал бы достоверность выполненных показателей.   В отчете об исполнении БГСС, в доходной части было отдельно отражено исполнение по позиции пособий и компенсаций, выплаченных по месту работы, в сумме 117,1 млн. леев, предусматривает ежегодно без указания уточненной суммы, которая была включена в общую сумму, уточненную на отчетный год.   В нарушение ст. 20 Закона № 489/99 были необоснованно занижены как доходная, так и расходная часть БГСС на сумму взносов, начисленных по безработице, в размере 5,6 млн. леев, поскольку НКСС не перечислила данную сумму Департаменту по использованию трудовых ресурсов.   В течение 2002 года ТКСС провели выборочные проверки правильности выплаты адресных компенсаций и государственных ассигнований в филиалах АО "Banca de Economii" в мун. Кишинэу, мун. Окница, секторах Анений Ной, Хычешть, Резина, Теленешть, Флорешть, в результате которых установлено множество нарушений Постановления Правительства № 761 от 31.07.2000 г. и  Закона № 121/01. При этом ТКСС сект. Чокана и ТКСС сект. Кахул не провели такие проверки, тем самым нарушив п. 3.7 (f) Положения о  ТКСС, утвержденного НКСС 04.01.2002 г.   Неудовлетворительный контроль как со  стороны департамента по использованию трудовых ресурсов, так и со стороны НКСС, обусловил тот факт, что в 2002 году территориальные бюро по  трудоустройству (БТ) допустили множество нарушений при использовании публичных средств. Так, в БТ уезда Лэпушна  (И. Тодос, В. Пахолко) департамент по использованию трудовых ресурсов и НКСС не провели ни одной проверки, и, как следствие, учреждение использовало выделенные средства с множеством нарушений действующих законодательных и  нормативных актов.   Так, администрирование денежных средств БТ уезда Лэпушна осуществляется не  через казначейскую систему, что противоречит Закону о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24.05.96 г., а средства  используются в отсутствие  сметы доходов и расходов. В 2002 году БТ уезда Лэпушна были выделены средства в сумме 744,2 тыс. леев. Данное  учреждение не обеспечило  надлежащую организацию бухгалтерского учета в соответствии со ст. 15, 16, 27 Закона о бухгалтерском учете и пп. 7, 19  Инструкции, утвержденной Приказом Министерства финансов № 85; не обеспечило  контроль за использованием средств по назначению.  Установлены расхождения кассовых расходов по статье "Профессиональная подготовка безработных" на 2,4 тыс. леев, расходов на проживание и транспорт - 2,2 тыс. леев, по банковским расходам - 0,2 тыс. леев.   Руководство уезда Лэпушна (г-н И. Тодос) разрешило профессиональную подготовку безработных  некоторым экономическим агентам, которые не обладают лицензией в области образования, а именно: ИП "Ghimisli" (ф/к 474096), ИП "Gargal î c" (ф/к 205287),  выплатив  им за оказанные услуги 32,5 тыс. леев, посредством АО "Mariana", Кахул (ф/к 14470), нарушив тем самым п. а) части 1 ст. 37 Закона об образовании № 547-XIII от 21.07.95 г.   БТ уезда Лэпушна в 2002 году выплатило  пособия по безработице в сумме 49,7 тыс. леев  лицам, чьи муж или жена (один из них) являются обладателями земельных участков, что составляет общий доход  семьи, чем были нарушены положения ст. 2 Закона об использовании трудовых ресурсов № 878-XII от 21.01.92 г.   Большинство трансфертов на размещение и обучение безработных, приобретение имущества осуществляется с нарушением порядка, установленного  Постановлением Правительства  № 294 от 17.03.98 г. Бухгалтерия БТ уезда  Лэпушна (г-жа В. Пахолко) отнесла к расходам платежи по оказанным  услугам в сумме 12,6 тыс. леев  только на основании платежных чеков в отсутствие документов строгой отчетности. Необоснованно была отнесена к расходам и сумма выплат в размере 14,1 тыс. леев.   НКСС в нарушение ст. 1 Закона о порядке опубликования и вступления в силу официальных актов № 173-XIII от 06.07.94 г. и ст. 12 Закона о бухгалтерском учете ввела в действие  Инструкцию о бухгалтерском учете в НКСС и План счетов без их  предварительного опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.   Нарушения и недостатки, выявленные в результате проверки, являются следствием несоблюдения НКСС и учреждениями, финансируемыми из БГСС, действующих законодательных актов, в том числе Закона № 498/99, Закона № 740/01, Закона № 909/92, Закона № 173/94, Закона № 426/95, Постановлений Правительства № 61/2000 и № 874/01, Устава НКСС и других нормативных актов, а также низкого уровня применения должностными лицами НКСС  принципов эффективности и рациональности при управлении средствами БГСС.   Счетная палата, учитывая нарушения, и недостатки, выявленные в результате проверки, и на основании ст.  25 и  26 Закона о Счетной палате № 312- XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Обратить внимание председателя НКСС г-жи Т. Шумской на нарушения и отклонения от действующего законодательства, допущенные в процессе исполнения БГСС, и потребовать:   - рассмотреть материалы проверки и применить согласно действующему законодательству дисциплинарные санкции к лицам, ответственным за  допущенные нарушения;   - принять надлежащие меры по устранению выявленных нарушений и недостатков;   - внести предложения по  приведению положений ст. 43 (1) Закона № 489/99 в соответствие с положениями ст. 45 (3) Закона № 847/96, положений ст. 1 Закона № 489/99 с положениями ст. 35 того же закона; положений ст. 21 Закона № 489/99 - с положениями ст. 8 Закона № 156/98;   - обеспечить в дальнейшем сверку  остатков с уточнением информационной базы данных;   - разработать  методологические нормы формирования и разработки БГСС;   - обеспечить правильное  прогнозирование показателей БГСС в соответствии  с положениями Закона о государственной системе социального страхования;   - составлять договора с установлением выгодной доли расчета процентов по остаткам средств в соответствующих  банках и в ГП "Po ş ta Moldovei";   - отражать показатели в отчетах об исполнении БГСС исходя из фактического исполнения, в соответствии с бухгалтерским учетом  и отчетoм формы 4 БГСС;   - принять предусмотренные законодательством меры по сбору задолженностей в бюджет с экономических агентов, которые не выполняют своих обязательств по перечислению средств в установленные сроки;   - в точности соблюдать действующее законодательство по отвлечению средств БГСС;   - сверять остатки средств государственного бюджета по выплате пенсий, пособий и адресных компенсаций и снизить дебиторскую и кредиторскую задолженности;   - завершить работу по установлению подлинности документов, подтверждающих участие в ликвидации последствий аварии на  Чернобыльской АЭС, и рационально использовать предназначенные средства в соответствии с действующим законодательством;   - исполнить Постановление Парламента № 730 от 13.12.2001 г. в части погашения задолженности консервного завода Кантемир в сумме 284,0 тыс. леев.   2. Потребовать  от Административного совета НКСС (г-н В. Ревенко):   - представить предложения по  пересмотру Закона о государственной системе социального страхования, исходя из деятельности и современных требований НКСС;   - пересмотреть положения Устава НКСС об аннулировании нормы, предусматривающей, что территориальные кассы социального страхования являются юридическими лицами;   - представить Правительству соответствующие предложения по переводу спортивных школ на обслуживание за счет государственного бюджета через департамент образования, молодежи и спорта при Министерстве  просвещения.   3. Потребовать от Административного совета НКСС (г-н В. Ревенко), руководства НКСС (г-жа Т. Шумская) и ГГНИ (г-н М. Поп) установить принцип единичности в отношении ответственности за процесс организации сбора, регистрации, контроля и учета средств БГСС.   4. Потребовать от  Министерства труда и социальной защиты (г-н В. Ревенко) осуществления контроля за использованием средств бюджета государственного социального страхования, выделяемых территориальным бюро по трудоустройству для выплаты пособий по безработице.   5. Потребовать  от Министерства финансов (г-жа З. Гречаный):   - разработать совместно с НКСС  и утвердить механизм взаимоотношений между государственным бюджетом  и бюджетом государственного  социального страхования, регламентирующий порядок правильного отражения в отчете кассовых  расходов  и задолженностей по  платежам, произведенным из средств государственного бюджета  после их  перечисления через НКСС на  специальные счета;   - ежедневно перечислять средства НКСС, поступающие в Центральное казначейство,  на банковские счета НКСС в соответствии с положениями законодательства.   6. Предложить Правительству Республики Молдова:   - внести в Парламент в  установленном порядке предложения об исключении слов  "Накопление взносов обязательного государственного социального   страхования" из ст. 35 (1) Закона № 489/99;   - пересмотреть Постановление Правительства № 515 от 25.04.2003 г. в части определения стоимости недвижимости, переданной НКСС, и размера суммы погашения долга  АО "Alimentarma[".   7. Настоящее постановление довести до  сведения Президента Республики Молдова, Парламента для  возможного принятия решения.   8. Об исполнении  требований пп. 1 - 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 3 месяцев.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                        Василе ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 6 июня 2003 г.   № 40.      