    HKKO39/2002 Внутренний номер:  306154  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 39 от  07.05.2002   о результатах проверки деятельности Министерства образования Республики Молдова и тематической проверки некоторых аспектов деятельности централизованной бухгалтерии Министерства образования в 2000-2001 гг.  Опубликован : 16.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102 
    статья № : 22    Счетная палата Республики Молдова в присутствии министра образования г-на и И. Ванчя, начальника Департамента прогнозирования, финансов и ресурсов г-на И. Моцпан, начальника управления бухгалтерского учета г-жи М. Ярмалюк, заместителя министра финансов г-жи Ф. Фуркулица, распорядителя  кредитов централизованной бухгалтерии г-на Г. Василаки, главного бухгалтера централизованной бухгалтерии г-жи А. Попеску рассмотрела результаты проверки деятельности Министерства образования Республики Молдова и тематической проверки некоторых аспектов деятельности централизованной бухгалтерии Министерства образования в 2 000-2001 гг., и  у с т а н о в и л а:  На содержание аппарата Министерства образования в 2000-2001 гг. были утверждены средства на общую сумму 2106,2 тыс. леев и, соответственно, на 2158,0 тыс. леев.  В целом перерасход не был допущен. Однако, в нарушение сметы расходов на 2000-2001 гг., были выявлены случаи необоснованного отвлечения и нецелевого  использования бюджетных средств, превышения расходов по некоторым подстатьям сметы.  В нарушение требований ст. 15 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. и п. 10 Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства  № 764 от 25.11.92 г., в министерстве применялась практика списания сумм, выданных наличными, при отсутствии соответствующих документов, подтверждающих эти расходы. Так, в течение 2000-2001 гг. было списано 4,8 тыс. леев, использованных на приобретение цветов и подарков, без подтверждающих документов.  Заключая договора на проведение работ и предоставление услуг без наличия соответствующих ассигнований, министерство допускало формирование ряда долгосрочных задолженностей, впоследствии взыскиваемых с него на основании судебных решений, неся дополнительные расходы по оплате адвокатских услуг и судебных издержек, что приводило к нецелевому использованию бюджетных средств.  На основании судебного решения от 05.01.2002 г. с текущего счета министерства в пользу АО "TipCim" было взыскано 39,1 тыс. леев. Эти расходы необоснованно были отнесены на статью "Книги и периодические издания".  За счет бюджетных средств министерство израсходовало 19,8 тыс. леев для издания юбилейного номера журнала для детей и подростков "Noi", что привело к нецелевому использованию бюджетных средств.  Ответственными лицами (Н. Велишко, В. Унтурэ,  П. Токан) был подписан протокол от 11.07.2001 г. "О представлении отчета об использовании типовой тетради на экзамене БАК-2001", на основании которого, при отсутствии составленных в установленном порядке документов, были  списаны на расходы 100293 экземпляра тетрадей на общую сумму 65,2 тыс. леев как распределенные центрам по сдаче бакалавра в период с 29 мая по 10 июня 2001 года.  Счетная палата Постановлением № 69 от 01.11.2000 г. потребовала от министерства прекратить практику реализации резерва учебников, изданных за счет бюджетных средств. Проигнорировав эти требования, министерство и в дальнейшем продолжало реализацию резерва учебников.  Так, на протяжении 2000 года FCI "Mold-Didactica" продало из резерва школьные учебники, изданные в Республике Молдова и финансированные из бюджета. Поскольку цены на учебники, полученные для продажи, не соответствовали ныне существующим ценам, они были реализованы на общую сумму 305,5 тыс. леев. Данная сумма была отражена на уменьшение кредиторской задолженности министерства перед  FCI " Mold-Didactica", что привело к искажению отчета об исполнении сметы расходов. В соответствии с утвержденным для содержания министерства планом финансирования такие источники не предусматривались.  На основании акта о списании без даты и номера, утвержденного бывшим министром образования г-ном И. Гуцу, были отнесены на расходы 42,2 тыс. леев - стоимость 2 макетов учебников "Русский язык" и  "Materna". Оба макета не были использованы, но хранились до момента списания в министерстве, приведя таким образом к неэффективному использованию бюджетных средств.  На 2000 год по статье "Книги и периодические издания" были предусмотрены ассигнования в сумме 1605,3 тыс. леев. Фактические расходы превысили лимит утвержденных ассигнований на 405,3 тыс. леев.  Проигнорировав условия проекта реформы общего среднего образования, финансируемого совместно с Мировым банком (конкурс издательств, конкурс учебников), а также требования Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII  от 30.04.97 г.  (обязательная организация аукционов), не проведя конкурс по разработке и изданию учебников, Министерство утвердило финансирование издания учебника "Музыка" для I класса (на русском языке), запросив, в порядке исключения, письмом от 19.09.2000 г. от Национального агентства по государственным закупкам  согласие на закупку этого учебника, который на тот момент уже находился в портфеле редакции издательства "Сartier".  Бывший министр образования г-н И. Гуцу 30.10.2000 г. заключил договор о закупке учебника "Музыка" для Ш класса. Объектом договора являлось издание учебника (12000 экземпляров) на общую сумму 201,6 тыс.  леев или, соответственно, 16,80 леев за один экземпляр. В министерстве отсутствуют протоколы комиссии экспертов, соответствующие рецензии и отзывы (заключения) по оценке учебника, рукопись которого была получена министерством для рассмотрения еще в 1998 году.  С аналогичными нарушениям нормативных актов был издан учебник "Educatia muzicala" для III класса тиражом 50000 экземпляров на общую сумму 578 тыс. леев.  На основании решения судебных инстанций были восстановлены 6 сотрудников аппарата министерства, которым за вынужденное отсутствие было выплачено 27,9 тыс. леев.  В нарушение требований п. 7 Постановления Правительства Республики Молдова № 139 от 09.02.98 г. "Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание, обеспечивающее деятельность органов публичной власти, на основе Единой тарифной сетки" министерство, в отсутствие ежегодных отчетов о результатах научной деятельности, осуществленной в предыдущем году, продолжало выплачивать сотрудникам аппарата надбавки за ученую степень, которые в течение 2000-2001 гг. составили 12,9 тыс. леев.  При отсутствии приказа по министерству 39 сотрудников центрального аппарата в 2000-2001 учебном году в рабочие часы практиковали преподавательскую деятельность, на что ими было потрачено 7,9 тыс. часов, или 984 человеко-дней. Сотрудники министерства И. Дульский, П. Чокля и А. Даний отсутствовали по основному месту работы по 8-9 часов в неделю, или от 288 до 324 часов в год.  Министерство не обеспечило точное соблюдение требований ст. 47 пп. (с, d) Закона о бюджете на 2000 год  № 918-XIV от 11.04.2000 г. и ст. 55 часть (1) пп. (с, d) Закона о бюджете на 2001 год № 1392-XIV от 30.11.2000 г. в части аккумулирования доходов во внебюджетный фонд для финансовой поддержки некоторых мероприятий в сфере образования и внебюджетный фонд учебников.  Так, во внебюджетном фонде для финансовой поддержки некоторых мероприятий в сфере образования, доходы которого образовывались в соответствии с требованиями Постановления Правительства № 728 от 24.07.2000 г., в период 2000 г. - 6 месяцев 2001 года  фактически было накоплено только 229,3 тыс. леев, или 12,2% от суммы запланированных доходов (1875 тыс. леев). Министерство не вело учет учреждений, не выполнивших свои обязательства. Также не велась переписка с этими учреждениями.  В соответствии с требованиями законов о бюджете на 2000 и 2001 годы министерство должно было аккумулировать доходы во внебюджетный фонд учебников в сумме 26356 тыс. леев. Фактически поступили сборы за аренду учебников на общую сумму 20197 тыс. леев, или 76,6% от предусмотренных доходов. Ожидаемый остаток средств на 1 января 2002 года составил 20196,1 тыс. леев.  Учреждения, подчиненные министерству, неудовлетворительно организовали полноту и своевременность взыскания платы за аренду. Из общей жилой площади 4900 м 2 ГП "Гостиница "Zarea" (менеджер г-н И. Молдовану) на момент проверки различным структурам были переданы в аренду 1347 м 2 , в большинстве случаев под офисы.  В договора аренды необоснованно не были включены площади вспомогательных помещений, использованные арендаторами (всего - 340 м 2 ).  На основании договора от 16.07.2001 г. гостиница "Zarea" передала во временное пользование ООО "Cebacot" четыре комната общей площадью 74 м 2 для использования под офис. Для 41,3 м 2 были неправильно применены отраслевые коэффициенты, что привело к занижению стоимости аренды за 1 м 2 на 15 леев, или всего за площадь арендованную на один год - на 4,0 тыс. леев. За комнату площадью 9 м 2 не были начислены и не поступила оплата за гостиничные услуги в сумме 2,7 тыс. леев.  Случаи занижения арендной платы были установлены еще по: ООО "Bibico" - 8 леев/м 2 , всего за год - 1,2 тыс. леев; ООО "Agrodesign" - 10 леев/м 2 , или 2,4 тыс. леев за 20,1  м 2 течение одного года; ООО "OPSLCS"- 15 леев/м 2 , или всего за 32,3 м 2 - 3,4 тыс. леев.  По состоянию на 01.12.2001 г. дебиторская задолженность экономических агентов перед ГП "Гостиница "Zarea" составляла 506,0 тыс. леев, из которой 453,5 тыс. леев - задолженность за аренду, в том числе образовавшаяся в 1995-1997 гг. (с просроченным сроком) -  184,9 тыс. леев.  В течение 2001 года просроченная дебиторская задолженность в сумме 137,3 тыс. леев были списана. По дебиторской задолженности на сумму 35,0 тыс. леев были приняты судебные решения о их принудительном взыскании с дебиторов, а по сумме 12,6 тыс. леев - агенты-дебиторы находятся в розыске.  По состоянию на 01.01.2001 г. Национальный дворец детского и юношеского творчества (НДДТ), расположенный по бул. Штефан чел Маре, 169, управлял, в соответствии со своим положением, нежилыми помещениями общей площадью 10053,6 м 2 , из которых 1724,8 м 2 были переданы в пользование 11 арендатором. Часть договоров аренды были заключены с нарушениями некоторых требований действующих нормативных и законодательных актов.  При исполнении договора от 15.12.94 г. о сдаче в аренду АО "Tis" трех открытых террас НДДТ нарушил требования ст. 15 Закона о бухгалтерском учете, так как в течение 6 лет в бухгалтерском учете не были отражены работы по реконструкции, проведенные арендатором в 1994-1995 гг.  Также, в нарушение требований ст. 71 Закона об аренде № 861-XII от 14.01.92 г. и ст. 43 Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25.02.98 года, дополнительный договор от 25.06.2001 г. до момента проверки не был зарегистрирован в кадастровых органах.  Из-за неверного начисления арендной платы (занижение отраслевого коэффициента и фактически арендованных площадей) упущенная выгода НДДТ от сдачи в аренду помещений ИП "Nic-Tepletchi", OOO "Trabo-plus", OOO "Gabos" и  OOO "Mavritex-group" составила 57,9 тыс. леев.  В соответствии с содержанием письма Министерства финансов бывшей МССР № 11-24 от 11.09.75 г., послужившего основанием для образования централизованной бухгалтерии, ее обязанности сводились к ведению бухгалтерского учета некоторых учреждений и организаций республики, находящихся в подчинении Министерства образования. В течение всего периода времени централизованная бухгалтерия осуществляла свои функции при отсутствии положения, регламентирующего деятельность этого учреждения, компетенцию, юридический и финансовый статус, взаимодеятельность с обслуживаемыми учреждениями и отраслевым министерством.  Функции распорядителя кредитов централизованной бухгалтерии выполняет Г.Василаке, который, в отсутствие приказа по министерству, одновременно исполняет обязанности руководителя Центра новых информационных технологий.  Министерство образования необоснованно утвердило для централизованной бухгалтерии 2 единицы (экономиста и инженера-программиста), оплата которых осуществляется за счет бюджетных ассигнований, предусмотренных для данного учреждения, хотя они фактически работают в финансовом управлении министерства (начальник управления П.  Хынку). Это приводило к искажению отчетов по фактическим расходам как аппарата министерства, так и централизованной бухгалтерии.  С телефонных номеров, принадлежащих централизованной бухгалтерии и обслуживаемым ею учреждениям, осуществлялись личные телефонные переговоры как с разными городами Республики Молдова, так и за ее пределами.  Только в 2001 году из фактических расходов по оплате услуг связи в сумме 43,4 тыс. леев, 14,5 тыс. леев (или 33%) составляют международные переговоры, в том числе личные, которые оплачены за счет бюджетных средств.  К авансовым отчетам не всегда прилагались соответствующие документы, подтверждающие расходы, произведенные за наличный расчет, чем грубо нарушались требования Постановления Правительства № 474 от 28.04.98 г. "О применении контрольно-кассовых машин с фискальной памятью при расчетах наличными" (ответственная г-жа О. Диуцэ).  Временным отвлечением бюджетных средств и их нецелевым использованием были образованы значительные дебиторские задолженности подотчетных лиц.  В 2000 г. эти задолженности варьировали от 173,3 тыс.  леев до 371,0 тыс. леев.  В течение 2001 года были установлены случаи использования бюджетных средств в нарушение Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства  № 764 от 25.11.92 года. Так, г-жа Т. Чемашкина возвращала полученные ею денежные средства в сумме 10,1 тыс. леев в течение одного года. Заместитель главного бухгалтера централизованной бухгалтерии г-жа С. Лазо, без разрешения распорядителя кредитов и главного бухгалтера, по расходному кассовому ордеру от 21.01.2001 года, выписанному собственноручно, взяла из кассы учреждения 2500 леев, которые впоследствии ею были возвращены. Только за январь 2001 года из кассы централизованной бухгалтерии, без разрешения ответственных лиц, было выдано 25,6 тыс. леев, которые затем были возвращены в кассу.  Более 3 лет не погашена дебиторская задолженность г-на С. Матей в сумме 3750 леев, которая, являясь просроченной, классифицируется как ущерб, причиненный государству.  В нарушение требований Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова на протяжении 2000 и 2001 гг. централизованная бухгалтерия ежемесячно хранила в кассе денежные средства (в среднем по 74,0 тыс. леев), не депонируя их на банковский счет (ответственная г-жа С. Лазо), и которые, будучи временно изъяты из оборота, использовались не по назначению.  В нарушение Регламента Национального банка о безналичных расчетах в Республике Молдова № 25/11-02 от 14.07.96 г. централизованная бухгалтерия осуществляла расчеты с экономическими агентами за наличные денежные средства посредством подотчетных лиц. В нарушение требований ст. 15 Закона о бухгалтерском учете допускались случаи нерегистрации в бухгалтерском учете материальных ценностей, приобретенных за наличные, которые списывались сразу на расходы на основании авансовых отчетов подотчетных лиц или на основании некоторых несоответствующим образом составленных актов на списание. Не  соблюдались требования действующих нормативных актов при командировании сотрудников учреждений, обслуживаемых централизованной бухгалтерией. Так, сотрудникам Республиканского спортивного лицея-интерната Г. Изманэ и Д. Додон, командированным 31.01.2000 г. в г. Бухарест, необоснованно были выплачены  денежные средства (суточные расходы) в размере 1400 леев.  Секретарь-машинистка Медико-психо-педагогической консультации г-жа В. Арнэут в течение 2000 и 2001 гг. включалась, одновременно с другими специалистами, в различные служебные делегации, в том числе в г. Москву для участия в работе конгресса, организованного психиатрической больницей, не занимая соответствующей должности и не представляя каких-либо отчетов о цели командировки и выполненной работе, нарушив тем самым п. 2 Положения о командировании за рубеж работников учреждений и хозяйствующих субъектов, утвержденного Постановлением Правительства № 613 от 04.09.95 г.  В нарушение требований ст. 45 части (1) Закона о бюджете на 2001 год централизованная бухгалтерия (ответственная г-жа Н. Рябухина) осуществляла авансовые расчеты, которые по состоянию на 01.01.2000 г.  составили 137,1 тыс. леев, в том числе: С.R.S. "Olimpia" - 10,8 тыс. леев (со сроком 2 года), фирма  "Green-Wane" - 12,5 тыс. леев (2 года),  "1000 de m=run\i[uri" - 5,0 тыс . леев (2 года).  По состоянию на 01.01.2002 г. сумма дебиторской задолженности учреждений централизованной бухгалтерии составляла 419,1 тыс. леев, в том числе авансовые платежи - 343,8 тыс. леев.  Не были своевременно взысканы платежи за услуги, предоставленные частью учреждений, обслуживаемых централизованной бухгалтерией.  Так, Спортивный лицей не взыскал арендную плату за 2 года за переданную в аренду сауну (44,7 тыс. леев).  Централизованная бухгалтерия и распорядители кредитов обслуживаемых ими учреждений не соблюдали требования ст. 20, 21, 23 Закона о бухгалтерском учете. Так, Республиканская ремесленная школа для глухих в 2000 году оприходовала помещение, переданное ей еще в 1996 году, т.е. позже на 4 года.  Без разрешения Министерства образования Медико-психо-педагогическая консультация передала со своего баланса детскому саду материальные ценности (основные средства) на общую сумму 16,4 тыс. леев. Отпуск материальных ценностей был осуществлен с нарушением действующих нормативных актов - без доверенности, выданной лицу, которому было доверено получить эти ценности. До момента проверки отсутствовало уведомление учреждения о получении ценностей, подтверждающее факт их оприходования (ответственная г-жа О. Морару).  Министерство не выполнило требования Счетной палаты, указанные в ее Постановлении № 30 от 27.05.99 г. Частично было выполнено и Постановление Счетной палаты № 69 от 01.11.2000 г.  Нарушения и недостатки, установленные в деятельности Министерства образования и централизованной бухгалтерии, являются следствием несоблюдения ответственными лицами министерства (И. Ванчя, И. Гуцу, Н. Букун, И. Моцпан)  и централизованной бухгалтерии  (С. Лазо, О. Диуцэ, Н. Рябухиной, О. Морару) действующего законодательства и нормативных актов,  отсутствия соответствующих требований к руководителям подведомственных подразделений по эффективному управлению государственным имуществом, полному и своевременному взысканию арендной платы, отсутствия контроля со стороны министерства за деятельностью централизованной бухгалтерии, а также несоблюдения ее сотрудниками действующего законодательства и нормативных актов при использовании публичных финансовых средств.  Счетная палата, учитывая указанные нарушения, и на основании ст. 25, 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить нарушения в деятельности Министерства образования и отсутствие с его стороны контроля за деятельностью централизованной бухгалтерии.  2. Потребовать от руководства Министерства финансов (г-жи З. Гречаный) и Министерства образования (г-на Г. Сима) определить юридический статус централизованной бухгалтерии и разработать положение, регламентирующее ее деятельность и компетенцию.  3. Потребовать от Министерства образования (г-на Г. Сима):  - устранить нарушения и недостатки, установленные в ходе проверки, и принять эффективные меры по управлению публичными финансовыми средствами (бюджетными и специальными) в строгом соответствии с требованиями действующего законодательства и сметами расходов, учитывая принципы экономичности, рациональности и эффективности, исключить случаи осуществления нецелевых расходов;  - осуществлять расходы в рамках распределенных ассигнований, согласно требованиям ст. 34 части (2) Закона о бюджете на 2000 год № 681-XV от 27.11.01 года;  - предпринять необходимые меры в части эффективного управления помещениями НДДТ по бул. Штефан чел Маре, 169, по аренде и субаренде этих помещений различными фирмами, по регистрации права на аренду в кадастровых органах согласно действующему законодательству;  - обязать всех руководителей подведомственных учреждений взыскивать полностью и своевременно плату за аренду нежилых помещений;  - обеспечить выполнение требований ст. 46 п. с) Закона о бюджете на 2002 год № 681-XV от 27.11.01 г. в части полноты сбора доходов во внебюджетный фонд учебников;  - распорядителям кредитов учреждений, обслуживаемых централизованной бухгалтерией, исполнять свои функции в соответствии с действующим законодательством;  - принять меры, предусмотренные действующим законодательством, по возмещению сотрудниками централизованной бухгалтерии сумм, выплаченных за счет бюджетных средств для личных телефонных переговоров;  - рассмотреть необходимость продления срока сдачи в аренду сауны Спортивного лицея и принять меры, предусмотренные действующим законодательством, по взысканию задолженности по арендной плате (44,7 тыс. леев);  - запретить нецелевое использование бюджетных и специальных средств сотрудниками министерства и централизованной бухгалтерии, приостановить практику приобретения материальных ценностей за наличные денежные средства через подотчетных лиц;  - принять необходимые меры по недопущению в дальнейшем нарушений правил ведения кассовых операций;  - принять соответствующие меры по взысканию дебиторской задолженности как с подотчетных лиц, так и с экономических агентов, которым были предоставлены услуги, или которые получили авансы и не выполнили своих обязательств в установленные сроки;  - определить степень ответственности лиц, виновных в допущении установленных нарушений;  - возместить в соответствии с действующим законодательством за счет виновных лиц просроченную дебиторскую задолженность в сумме 3750 леев;  - виновным лицам возместить в соответствии с действующим законодательством необоснованно полученные денежные средства.  4. Потребовать от Министерства финансов (г-жи З. Гречаный):  - обеспечивать постоянный контроль за правильностью использования бюджетных средств и целостностью специальных доходов Министерства образования;  - применить санкции в соответствии с действующим законодательством к экономическим агентам, использовавшим бюджетные средства, перечисленные централизованной бухгалтерией Министерства образования в качестве предоплаты (343,8 тыс. леев), с превышением установленных сроков.  5. О результатах проверки проинформировать Правительство Республики Молдова для принятия мер.  6. Об исполнении пп. 2-4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  7. Настоящее постановление обязательно к исполнению.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ    Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 7 мая 2002 г.  № 39.    