    HKKO43/2005 Внутренний номер:  306176  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 43 от  16.06.2005   о результатах проверки составления и исполнения бюджета района Ниспорень за 2004 год  Опубликован : 21.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 139-141 
    статья № : 50    Счетная палата в присутствии председателя района Ниспорень г-на Г. Чиботару, начальника главного финансового управления районного совета Ниспорень г-жи Н. Брынзилэ, примара города Ниспорень г-на В. Русу, исполняющего обязанности начальника управления бюджетов административно-территориальных единиц департамента бюджетного синтеза Министерства финансов г-жи М. Чуперка рассмотрела результаты проверки составления и исполнения бюджета района Ниспорень за 2004 год и  у с т а н о в и л а:   Бюджет района Ниспорень за 2004 год решением районного совета Ниспорень № 7.2 от 4.12.2003 г. был установлен по доходам и расходам в сумме 34450,0 тыс. леев, районный бюджет утвержден по доходам и расходам в сумме 8629,5 тыс. леев.   В нарушение требований ст. 22 Закона № 397-XV от 16.10.2003 г. "О местных публичных финансах" 1 (с последующими изменениями; далее - Закон № 397-XV) бюджет района не был опубликован. Местные публичные власти первого уровня Болдурешть, Бурсук, Чорешть утвердили местные бюджеты с опозданием до 10 дней, превысив тем самым сроки, оговоренные ст. 20 (4) Закона № 397-XV, а примэрия Селиште - с опозданием в 45 дней.   В течение подотчетного года в результате внесенных поправок доходная часть бюджета района Ниспорень была увеличена на 19,2 млн. леев с уточнением в размере 53652,7 тыс. леев. Доходная часть исполнена в размере 58068,5 тыс. леев или на 108,2%, что составляет на 4415,8 тыс. леев больше уточненного лимита. Из общей суммы доходов, поступивших в бюджет района Ниспорень, собственные доходы составили 14046,1 тыс. леев, или 24,2%, трансферты - 43386,9 тыс. леев, или 74,7%, и специальные средства - 635,5 тыс. леев, или 1,1%.   Местный совет города Ниспорень и примэрия города Ниспорень в нарушение требований ст. 32 Закона № 397-XV и ст. 10/1 Закона № 1308-XIII 25.07.1997 г. "О нормативной цене и порядке купли-продажи земли" 2 (с последующими изменениями; далее - Закон № 1308-XIII) не заключили арендные договора о плате за пользование земельными участками публичной собственности, в результате чего местный бюджет недополучил доходы в сумме 254,7 тыс. леев. Также не были приняты эффективные меры по получению платы за пользование земельными участками публичной собственности, вследствие чего по состоянию на на 1.01.2005 г. долг в местный бюджет составил 969,3 тыс. леев.   ______________________________   1 OМ, 2003 г., № 248-253, ст. 996  2 OМ, 1997 г., № 57-58, ст. 515        В соответствии с требованиями ст. 35 (6) b) Закона № 397-XV ответственность за обеспечение полного и своевременного поступления собственных доходов несут исполнительные органы власти административно-территориальных единиц, однако некоторые местные органы публичной власти первого уровня не исполнили это требование. Из 23 административно-территориальных единиц первого уровня из состава района 15 не обеспечили поступление запланированных доходов. Самый низкий уровень исполнения доходов отмечается в примэриях Вэрзэрешть - 74,7%, Бэлэурешть - 86,5%, Болцун - 83,0%, Кэлимэнешть - 81,2%, Маринич - 77,9% и др.   При исполнении доходной части бюджета района Ниспорень по 4 источникам доходов недопоступило средств на общую сумму 659,4 тыс. леев по отношению к предусмотренным, в том числе: поступления специальных средств бюджетных учреждений - 195,9 тыс. леев, на благоустройство территорий - 23,4 тыс. леев, арендная плата за земли сельскохозяйственного назначения - 137,0 тыс. леев, земельный налог на земли сельскохозяйственного назначения - 257,8 тыс. леев, земельный налогам с физических лиц - 45,3 тыс. леев.   По состоянию на 1.01.2005 г., задолженности налогоплательщиков в районный бюджет по начисленным к оплате налогам и платежам составили 4858,7 тыс. леев. Самые большие задолженности зарегистрированы у следующих налогоплательщиков: АО "Faconis" (ф/к 23756) - 796,7 тыс. леев, АО "Dionisimus" (ф/к 882040) - 553,3 тыс. леев, водоканализационное хозяйство (ф/к 27015952) - 482,3 тыс. леев, АО "Sanis Vin"(ф/к 86947) -165,7 тыс. леев, АО "Servagroterra" (ф/к 23805) - 268,7 тыс. леев и др.   Бюджет района Ниспорень после внесенных в течение отчетного года поправок был уточнен по расходной части в сумме 73362,8 тыс. леев. Кассовое исполнение расходов составило 71736,1 тыс. леев или на 1626,7 тыс. леев меньше уточненного годового лимита. Фактические расходы составили 72113,8 тыс. леев, или на 1249,0 тыс. леев меньше уточненного годового лимита.   Кассовое исполнение некоторых расходов бюджета района Ниспорень было обеспечено за счет долгосрочного кредита на сумму 16998,9 тыс. леев, полученного от АО "Banca de Economii", филиал Унгень, в сумме 15000,0 млн. леев, сроком на 3 года и под 20% годовых согласно договору, заключенному на основании решения районного совета Ниспорень № 4/2 от 26.08.2004 г. Районный совет Ниспорень взял указанный кредит в нарушение положений ст. 14 (6) Закона № 397-XV, превысив установленный лимит на 10500,0 тыс. леев по отношению к 20% от общей суммы утвержденных годовых доходов бюджета района Ниспорень. Помимо этого на основании решения районного совета Ниспорень № 4/1 от 26.08.2004 г. 19.08.2004 г. был заключен договор о предоставлении беспроцентного кредита на сумму 200,0 тыс. долл. США с предприятием с иностранным капиталом DK "Intertrade" ООО сроком на 3 года. Фактически в качестве кредита были предоставлены средства на сумму 1998,9 тыс. леев.   При исполнении бюджета района Ниспорень были произведены фактические расходы без соблюдения положений ст. 7 (3) Закона № 397-XV. По некоторым основным группам расходов согласно функциональной классификации превышен максимальный уточненный лимит, в том числе по государственным услугам общего назначения - на 775,9 тыс. леев, транспорту, дорожному хозяйству - на 182,4 тыс. леев, коммунальному хозяйству - на 221,9 тыс. леев, расходы, не отнесенные к другим основным группам, - на 471,6 тыс. леев.   Бюджетные исполнители местных органов публичной власти первого и второго уровней допустили использование бюджетных ассигнований в нарушение положений ст. 7 (3) Закона № 397-XV, образовав кредиторскую задолженность. Вследствие этого на 1.01.2005 г. зарегистрирована кредиторская задолженность на общую сумму 3533,3 тыс. леев, в том числе: по оплате товаров и услуг - на сумму 282,1 тыс. леев, по капитальным расходам - 693,6 тыс. леев и др.   Некоторые бюджетные исполнители (распорядители) не приняли эффективных мер по ликвидации дебиторской задолженности. В результате на 1.01.2005 г. дебиторская задолженность составила 471,6 тыс. леев. Районный совет Ниспорень, главное финансовое управление районного совета Ниспорень не приняли эффективных мер по ликвидации дебиторской задолженности с истекшим сроком исковой давности и не составили акты проверки и передачи правопреемникам долгов реорганизованных предприятий. Так, за АО "Strugura", которое было реорганизовано и приватизировано, числится дебиторская задолженность в сумме 13,5 тыс. леев, образованная еще в 2003 году. Зарегистрирована также дебиторская задолженность на сумму 31,8 тыс. леев республиканского производственного объединения "Termocom".   В 2004 году произведено трансфертов специального назначения из бюджета административно-территориальной единицы второго уровня местным бюджетам первого уровня для выполнения расходов, предусмотренных частью (3) ст. 8 Закона № 397-XV, в сумме 13908,7 тыс. леев, из которых 929,7 тыс. леев не были использованы до конца бюджетного года. В нарушение ст. 11(3) Закона № 397-XV, главное финансовое управление районного совета Ниспорень не обеспечило перечисление до конца бюджетного года соответствующей суммы в бюджет, из которого поступила.   Примэрия города Ниспорень в нарушение положений п. 3, п. 7, п. 28 Положения "О внебюджетных средствах публичных учреждений" 3 , утвержденного приказом министра финансов № 43 от 11.04.2001 г., образовала и использовала специальные средства в сумме 22,8 тыс. леев без утвержденной в установленном порядке доходно-расходной сметы и без специального счета в территориальном подразделении Государственного казначейства. Районный совет Ниспорень не обеспечил эффективного контроля управления финансовыми средствами, а также применения принципов экономии, рациональности и рентабельности. С отклонением от требований ст. 4 (18) Закона о государственной пошлине № 1216-XIII от 3.12.1992 г. 4 , районный совет Ниспорень 5.03.2004 г. оплатил государственную пошлину в сумме 10,5 тыс. леев, несмотря на то, что в соответствии с законом районные советы освобождены от государственной пошлины в судебных инстанциях. Согласно исполнительному листу от 29.04.2004 г. перечисленные средства надлежит возместить районному совету Ниспорень, что до конца проверки не было выполнено. Из-за непогашения долга в бюджет государственного социального страхования районный совет Ниспорень понес нерациональные расходы при оплате государственной пошлины в сумме 14,5 тыс. леев.   В отсутствие взаимозачетных актов районный совет Ниспорень разрешил решениями № 6/3.23 от 16.09.2004 г. и № 8/10.24 от 25.11.2004 г. добровольное погашение двум экономическим агентам кредиторской задолженности с истекшим сроком исковой давности, образовавшейся в 1998-1999 годах, допустив тем самым нерациональные расходы из районного бюджета на сумму 80,7 тыс. леев.   Закупка товаров, работ и услуг для нужд некоторых административно-территориальных единиц производилась с отклонениями и нарушениями действующих законодательных и нормативных актов. Примэрия города Ниспорень в нарушение ст. (3) 25 Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30.04.1997 г. 5 (с последующими изменениями; далее - Закон № 1166-XIII), не выполнила условие о дополнительной закупке в объеме до 30 процентов суммы первоначальной закупки, увеличив на 45% объем работ и услуг на изготовление и установку памятника Штефана чел Маре, что на 154,6 тыс. леев больше начального объема.  В нарушение требований ст. 18 (2) x) и ст. 34 (1), (2) f) Закона № 123-XV от 18.03.2003 г. "О местном публичном управлении" 6 (с последующими изменениями; далее - Закон № 123-XV) местный совет города Ниспорень и примэрия города Ниспорень не обеспечили в полной мере управление государственным имуществом. В нарушение требований ст. 9 и приложения № 8 к Закону о государственном бюджете на 2004 год № 474-XV от 27.11.2003 г. 7 (с последующими изменениями; далее - Закон № 474-XV) не был применен установленный законом базовый тариф на годовую аренду одного квадратного метра площади в городах. В результате не начислено и не получено специальных средств от сдачи в аренду имущества учреждений, финансируемых из бюджета, на общую сумму 18,1 тыс. леев, из которых в бюджет района Ниспорень - 5,2 тыс. леев и в бюджет города Ниспорень - 12,8 тыс. леев.   ____________________________   3 OМ, 2001 г., № 52-54, ст. 149   4 OМ, 1992 г., № 12, ст. 359   5 OМ, 1997 г., № 67-68, ст. 551  6 OМ, 2003 г., № 49, ст. 211   7 OМ, 2003 г., № 243, ст. 970      И местный совет города Ниспорень, и примэрия города Ниспорень допустили несоблюдение нормативных актов при принятии и исполнении решений о продаже основных фондов на сумму 694,0 тыс. леев. Так, в заключенных договорах о купле-продаже срок выполнения обязательств физическими и юридическими лицами по отношению к примэрии города Ниспорень устанавливался до 2 лет. С несоблюдением требований п. 16 Положения "О порядке продажи активов, неиспользуемых в технологическом процессе предприятий" 8 , утвержденного Постановлением Правительства № 665 от 29.11.1996 г., регистрация в филиале Ниспорень государственного предприятия "Территориальное бюро по кадастру" права собственности на указанные основные средства произведена без полной выплаты продажной цены объектов, предусмотренной в течение 7 дней с момента принятия решения. По состоянию на 1.01.2005 г., невыплаченный остаток стоимости проданных основных средств составил 216,6 тыс. леев. Примэрия города Ниспорень не обеспечила в полной мере бухгалтерский учет начисления и поступления доходов от продажи прилегающих территорий. Не соблюдая требования ст. 16 и ст. 17 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4.04.1995 г. 9 , служба бухгалтерского учета не отразила в бухгалтерских реестрах и в бухгалтерском балансе на 1.01.2005 г. долг в сумме 851,7 тыс. леев от невыплаты стоимости проданных прилегающих земель.   ______________________________   8 OМ, 1997 г., № 3, ст. 9  9 OМ, 1995 г., № 28, ст. 321        Выявленные проверкой нарушения и недостатки являются следствием несоблюдения местными органами публичной власти административно-территориальных единиц первого и второго уровней положений законодательных и нормативных актов, а также отсутствия адекватного контроля за их исполнением.   Счетная палата, учитывая выявленные нарушения и недостатки, и на основании ст. 25, 26 и 27 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.94 г. 10 (с последующими изменениями) ПОСТАНОВЛЯЕТ:   ___________________________   10 OМ,1995 г., № 7, ст. 77      1. Обратить внимание местных органов публичной власти района Ниспорень на недостатки и нарушения действующего законодательства и нормативных актов, допущенные при составлении и исполнении бюджета района Ниспорень за 2004 год, а также управлении государственным имуществом и земельным фондом.    2. Потребовать от председателя района Ниспорень г-на Г. Чиботару:   2.1) проинформировать районный совет Ниспорень о нарушениях и недостатках, выявленных при составлении и исполнении бюджета района Ниспорень;   2.2) активизировать проверку за полным поступлением доходов и в установленные сроки в соответствии с требованиями действующего законодательства;   2.3) обеспечить использование бюджетных ассигнований только в пределах и по назначению, утвержденных бюджетом;   2.4) обеспечить учет кредитов и контроль возвращения в полном объеме полученных кредитов по долгосрочным капитальным расходам;   2.5) предпринять эффективные меры для поступления в бюджет средств от сдачи в аренду в сумме 5,2 тыс. леев от погашения дебиторской задолженности, в том числе с истекшим сроком исковой давности в сумме 45,3 тыс. леев;   2.6) обеспечить закупку товаров, работ и услуг в строгом соответствии с требованиями Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30.04.1997 г.;   2.7) обеспечить возмещение бюджетных средств в сумме 10,5 тыс. леев, выплаченных в качестве государственной пошлины;   2.8) определить степень персональной ответственности должностных лиц, допустивших вышеуказанные недостатки и нарушения, с наложением дисциплинарных взысканий согласно действующему законодательству.   3. Потребовать от примара города Ниспорень г-на В. Русу:   3.1) проинформировать местный совет города Ниспорень о результатах проверки;   3.2) принять конкретные и эффективные меры по устранению нарушений и отклонений от законодательства с применением соответствующих санкций согласно действующему законодательству;   3.3) предпринять эффективные меры и обеспечить поступление в бюджет средств, вырученных от сдачи в аренду прилегающих к приватизированным объектам земельных участков, в сумме 851,7 тыс. леев; 216,6 тыс. леев - от продажи основных средств; 969,3 тыс. леев - от платы за пользование земельными участками публичной собственности, прилегающих к приватизированным объектам; 12,8 тыс. леев - плата за аренду помещений;   3.4) перечислить в районный бюджет внебюджетные средства в сумме 22,8 тыс. леев, образованные и использованные с нарушением требований законодательства.   4. Потребовать от главного финансового управления районного совета Ниспорень (г-жа Н. Брынзила) принять необходимые меры для перечисления трансфертов специального назначения в сумме 929,7 тыс. леев в бюджет, из которого они были получены.   5. Об исполнении требований пп. 2-4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.   6. Настоящее постановление довести до сведения Президента Республики Молдова, Парламента и Генеральной прокуратуры.   7. Настоящее постановление может быть опротестовано в установленном законом порядке и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 3 (5) Закона о Счетной палате.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 16 июня 2005 г.   № 43.      