    HKKO28/2005 Внутренний номер:  306110  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 28 от  19.05.2005   о результатах проверки финансово-хозяйственной деятельности аппарата примэрии муниципия Кишинэу и некоторых подразделений муниципального совета Кишинэу за период 2003 - 9 месяцев 2004 годов  Опубликован : 16.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-125 
    статья № : 33     Счетная палата в присутствии вице-примара мун. Кишинэу г-на М. Фуртунэ, заместителя начальника главного управления финансов г-жи В. Вэздэуцан, начальника главного управления торговли, общественного питания и оказания услуг г-на В. Нирка, начальника главного управления образования, науки, молодежи и спорта г-на А. Роман, главного бухгалтера главного управления жилищно-коммунального хозяйства г-жи Н. Чобу, начальника главного управления экономики, реформ и имущественных отношений г-жи В. Мерла, начальника главного управления публичного транспорта и путей сообщения г-на В. Церна, исполняющего обязанности ГП "Жилищное управление" г-на В. Мереакре, начальника муниципального управления защиты детей г-жи С. Кифа, рассмотрев результаты проверки финансово-хозяйственной деятельности аппарата примэрии муниципия Кишинэу и некоторых подразделений муниципального совета Кишинэу за период 2003 - 9 месяцев 2004 годов, у с т а н о в и л а:   Примэрия муниципия Кишинэу и подразделения муниципального совета действуют на основании Закона о местном публичном управлении № 123-XV от 18.03.2003 г. 1 (с последующими изменениями; далее - Закон № 123-XV) и устава муниципия Кишинэу, утвержденного Законом № 413-XIII от 19.04.1995 г. 2 (с последующими изменениями; далее - устав, утвержденный Законом № 431-XIII).   ____________________________   1 ОМ, 2003, № 49, ст. 211   2 ОМ, 1995, № 31-32, ст. 340      Для обеспечения финансово-хозяйственной деятельности аппарата примэрии мун. Кишинэу и подразделений муниципального совета Кишинэу в 2003 году из муниципального бюджета были выделены бюджетные средства в общей сумме 160,8 млн. леев, а фактические расходы составили 145,9 млн. леев. За 9 месяцев 2004 года было выделено бюджетных средств в общей сумме 184,2 млн. леев, фактические расходы исполнены в размере 159,3 млн. леев.   Несмотря на то, что Постановлением Правительства № 688 от 10.06.2003 г. "О структуре и штатном расписании примэрий сел (коммун), городов (муниципиев)" 3 (с последующими изменениями; далее - Постановление Правительства № 688) примэрии мун. Кишинэу рекомендовано составить, а муниципальному совету Кишинэу утвердить лимит численности примэрии, претур и соответствующих подразделений, в соответствии с приложением № 4, в количестве 699 единиц, в 2003 году примэрия мун. Кишинэу и структурные подразделения действовали в составе установленной структуры, утвержденной Решением муниципального совета Кишинэу № 2/4 от 16.07.1999 г. "О штатном расписании примэрии муниципия Кишинэу", при утвержденных 1293 единицах штатного персонала, в том числе 153 единицы - за счет внебюджетных средств. Фактически в этом году в примэрии мун. Кишинэу и структурных подразделениях осуществляло деятельность 1096,9 единицы, из которых: 987,5 единицы - финансированы за счет бюджетных средств; 109 единиц - финансированы за счет внебюджетных средств. За 9 месяцев 2004 года публичное администрирование муниципия было обеспечено примэрией мун. Кишинэу (в т. ч. 5 претур) и 12 управлениями согласно структуре, утвержденной Решением № 4/18 от 19.12.2003 г. "Об утверждении структуры примэрии и подразделений муниципального совета Кишинэу", с утвержденными штатными единицами в общем количестве 828 единиц - за счет бюджетных средств и 129 единиц - за счет внебюджетных средств, несмотря на то, что Постановлением Правительства № 688 была рекомендована штатная численность в количестве 828 единиц. Фактически за указанный период в публичную администрацию примэрии мун. Кишинэу и соответствующие управления было зачислено 835 единиц (в среднем за отчетный период) - за счет бюджетных средств и 94 единицы - за счет внебюджетных средств.   _________________________   3 ОМ, 2003, № 116-120, ст. 710      В 2003 году на содержание персонала использованы финансовые средства в общей сумме 12893,0 млн. леев (в том числе за счет внебюджетных средств - 1176,3 тыс. леев), а за 9 месяцев 2004 года - 10563,4 тыс. леев (в том числе за счет внебюджетных средств - 864,1 тыс. леев).   Приняв во внимание изменения, внесенные в Постановление Правительства № 688 до 1.01.2004 г., муниципальный совет Кишинэу Решением № 6/41 от 24.02.2004 г. "Об утверждении штатного расписания аппарата примэрии муниципия Кишинэу, претур, главных управлений и управлений муниципального совета Кишинэу", сократил штатную численности аппаратов начиная с 10.05.2004 г. Но в связи с тем, что как муниципальный совет Кишинэу, так и главное финансовое управление не соблюдали требования законодательства относительно порядка сокращения, персонал финансовых отделов по секторам в количестве 50 единиц Решением муниципального совета Кишинэу № 11/5 от 3.06.2004 г. "О ликвидации финансовых отделов по секторам муниципия Кишинэу" был сокращен начиная с 9.08.2004 г., или на 3 месяца позже, допустив таким образом дополнительные расходы за счет муниципального бюджета для содержания 31 единицы в общей сумме 296,1 тыс. леев.   За проверяемый период ряд подразделений муниципального совета Кишинэу (аппарат примэрии мун. Кишинэу, главное финансовое управление, главное управление торговли, общественного питания и оказания услуг, главное управление образования, науки, молодежи и спорта, главное управление жилищно-коммунального хозяйства, главное управление экономики, реформ и имущественных отношений, главное управление публичного транспорта и путей сообщения, главное управление защиты детей, главное управление социальной поддержки) и МП "Жилищное управление" допустили различные отклонения и нарушения порядка администрирования финансовых средств и публичного имущества.   При исполнении сметы расходов некоторые руководители вышеуказанных подразделений допустили использование бюджетных ассигнований с превышением законных требований и образовали значительную задолженность. В результате 1.10.2004 г. образовалась кредиторская задолженность в общей сумме 25,7 млн. леев, в том числе: по аппарату примэрии мун. Кишинэу - 2029,1 тыс. леев (задолженность 1100,0 тыс. леев, образовавшаяся в 2002 году); в главном управлении образования, науки, молодежи и спорта - 14637,5 тыс. леев (в том числе взносы в бюджет государственного социального страхования в сумме 12204,7 тыс. леев, из них 12094,2 тыс. леев - задолженность, образовавшаяся за предыдущие годы); в главном управлении жилищно-коммунального хозяйства - 1086,0 тыс. леев; в главном управлении публичного транспорта и путей сообщения - 6915,9 тыс. леев; в муниципальном управлении защиты детей - 787,2 тыс. леев (из них 194,6 тыс. леев - взносы в бюджет государственного социального страхования за 2001 год). Дебиторская задолженность составила 4,5 млн. леев, в том числе: в главном управлении публичного транспорта и путей сообщения - 2216,7 тыс. леев; в главном управлении образования, науки, молодежи и спорта - 804,6 тыс. леев; в главном управлении жилищно-коммунального хозяйства - 1114,6 тыс. леев и др. Следует отметить, что в главном управлении образования, науки, молодежи и спорта на основании приказов руководителя в 2003 году была аннулирована дебиторская задолженность с истекшим сроком исковой давности в сумме 309,3 тыс. леев и просроченная кредиторская задолженность в сумме 84,8 тыс. леев, а в 2004 году - кредиторская задолженность на 18,1 тыс. леев, что указывает на отсутствие в этом управлении эффективного контроля за расчетами с поставщиками при оплате товаров и услуг.   Как муниципальный совет Кишинэу, так и примэрия мун. Кишинэу при утверждении и исполнении Решения № 11/35 от 4.06.2004 г. о продаже оборудования для строительства дорог, приобретенного за счет бюджетных средств, в сумме 4751,5 тыс. леев, фирме по строительству дорог "Edilitate" АО (ф/к 1003600045544), заключили неэффективную сделку. Так, в договоре о продаже № 1/2004 от 19.07.2004 г. был назначен срок исполнения обязательств юридическим лицом по отношению к примэрии мун. Кишинэу 5 лет.   Закупка товаров, работ и услуг для нужд муниципального совета Кишинэу была произведена с отклонением и нарушением законодательства и нормативных актов. Так, в нарушение ст. 19, ст. 23 и ст. 25 Закона о закупке товаров работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30.04.1997 г. 4 (с последующими изменениями; далее - Закон № 1166-XIII) в 2003 году примэрия мун. Кишинэу, заключив с АО "Mitra-Grup" (ф/к 393621) и ООО "Sagius-Grafic" (ф/к 20133019) 4 договора закупки и раздробив сумму 190,5 тыс. леев на суммы до 100,0 тыс. леев, закупила канцелярские принадлежности по методу ценовых оферт в обход метода закупки посредством открытых торгов. Также без проведения открытых торгов у ООО "Agroservice-X" (ф/к 5608010) закуплено копировальное оборудование на сумму 161,3 тыс. леев. Таким же образом в 2004 году с вышеуказанным экономическим агентом заключено 3 договора закупки оборудования и запасных частей на общую сумму 366,8 тыс. леев, проигнорировав тем самым и процедуру регистрации договоров в Национальном агентстве по государственным закупкам, которые были зарегистрированы только в отделе государственных закупок главного управления экономики, реформ и имущественных отношений муниципального совета Кишинэу.   ____________________________   4 ОМ, 1997, № 67-68, ст. 551      В нарушение ст. 23 (1) и ст. 25 Закона № 1166-XIII отдел государственных закупок главного управления экономики, реформ и имущественных отношений зарегистрировал договор стоимостью более 100,0 тыс. леев и произвел процедуру закупки посредством ценовых оферт. В нарушение требований соответствующего закона в 2003 году управление образования, молодежи и спорта сект. Рышкань заключило с ИП "Ника Галашану" 7 договоров о закупке продовольственных товаров на общую сумму 1947,1 тыс. леев по методу ценовых оферт. Также по методу ценовых оферт главное управление образования, науки, молодежи и спорта муниципального совета Кишинэу заключило договора о закупке на сумму 299,9 тыс. леев, превышающие лимит 100,0 тыс. леев.   Не соблюдая требований ст. 85 Закона № 123-XV, устанавливающих, что заключение договоров на выполнение работ и предоставление услуг для удовлетворения общественных нужд входит в компетенцию совета, а работы, утвержденные советом, - для выполнения посредством открытых торгов, примэрия мун. Кишинэу Pешением № 26/11 от 16.12.2001 г. "О порядке выполнения работ по содержанию, благоустройству, ремонту и техническому обеспечению путей сообщения" назначила главное управление публичного транспорта и путей сообщения муниципального совета Кишинэу единственным подрядчиком на выполнение работ по техническому содержанию и обеспечению средств регулирования дорожного движения, обязав свое управление заключить договор об исполнении работ с АО "Edilitate", ООО "Semafor-Service", управлением "Exdrupo" и предприятием сетей освещения "Lumteh". Таким образом, в нарушение ст. 24 Закона № 1166-XIII в 2003 году были заключены договоры на общую сумму 65,1 млн. леев.   Примэрия мун. Кишинэу и подразделения муниципального совета Кишинэу провели неэффективную проверку управления финансовыми средствами, не обеспечив в полной мере применение принципов экономии, рациональности и эффективности, а также сохранность материальных ценностей и денежных средств. В 2003 г. - 9 месяцев 2004 года на основании различных исполнительных листов за счет муниципального бюджета были погашены задолженности, государственная пошлина, возмещен моральный и материальный ущерб и осуществлены другие выплаты на общую сумму 6432,2 тыс. леев, в том числе: 891,3 тыс. леев - государственная пошлина, оплаченная КБ "Moldova-Agroindbank" АО; 177,1 тыс. леев - материальный ущерб, причиненный семье В. Кобзак; 456,4 тыс. леев - возмещение, выплаченное потребительскому кооперативу мун. Кишинэу, и государственная пошлина; 392,1 тыс. леев - ущерб в пользу АО "Зориле" и государственная пошлина; 175,2 тыс. леев - ущерб в пользу СП "Moldclasica" и государственная пошлина и др. Исторические долги по недостаче материальных ценностей, образованные в примэрии мун. Кишинэу и некоторых подразделениях в результате хищений, составляют в целом 69,0 тыс. леев, из которых 9,7 тыс. леев - недостача денежных средств.   В соответствии с Решением муниципального совета Кишинэу № 5/18 от 24.04.2003 г., принятым на основании исполнительного листа № 20-1391/97 от 5.11.1997 г., были выделены финансовые средства в сумме 540,0 тыс. леев для приобретения 3 квартир. Примэрия мун. Кишинэу, нарушив данное решение и ст. 7 (3) Закона о местных публичных финансах № 397-XV от 16.10.2003 г. 5 (далее - Закон № 397-XV), перечислила на счет МП "Жилищное управление" бюджетные средства в размере 727,0 тыс. леев, превысив таким образом утвержденную сумму на 187,0 тыс. леев.   ____________________________   5 ОМ, 2003, № 248-253, ст. 996      Во исполнение Решения окружного экономического суда № 1-3 np/2003 от 18.09.2003 г. муниципальный совет Кишинэу Решением № 4/2 от 26.09.2003 г. восстановил первоначальные экономические отношения между примэрией мун. Кишинэу и ООО "Oferta Plus" (ф/к 235542) относительно кредиторской задолженности примэрии мун. Кишинэу в сумме 7,5 млн. леев. Бухгалтерская служба примэрии, не отразив в учете реальную задолженность сторон (ООО "Oferta Plus", ООО "SintecGaz" и АО "Termocom"), составила договор о переуступке долговых обязательств в пользу ООО "Sintec-Gaz" в сумме 3750,0 тыс. леев и оплатила ООО "Oferta Plus" долг в сумме 3394,6 тыс. леев.   Имущество - публичная собственность мун. Кишинэу, вложенное как учредительная доля в уставный капитал акционерных обществ и муниципальных предприятий, управлялось неэффективно. Так, по состоянию на 1.10.2004 г. учредительная доля муниципального совета Кишинэу в уставном капитале 19 муниципальных акционерных обществ и предприятий составила в целом 531,7 млн. леев. Из 15 обществ, действовавших в 2003 году, только 5 получили прибыль, а в муниципальный бюджет перечислено дивидендов в сумме 271,7 тыс. леев.   В 2004 году персонал подразделений муниципального управления защиты прав детей в количестве 208 единиц с ежемесячным фондом заработной платы в сумме 69,0 тыс. леев установлен на основании штатного расписания, утвержденного начальником соответствующего управления, тогда как законодательством предусмотрено утверждение на муниципальном совете Кишинэу, чем нарушена ст. 18 (2) f) Закона № 123-XV.   С отклонением от требований ст. 7 (3) Закона № 398-XV в 2003 году главное жилищно-коммунальное управление Кишинэу при заключении договоров на установку в жилых корпусах счетчиков превысило на сумму 1869,8 тыс. леев лимит ассигнований, предусмотренных в муниципальном бюджете. За 9 месяцев 2004 года данное управление заключило договора и оплатило ремонтные работы на 767,1 тыс. леев больше сумм, установленных для некоторых объектов, согласно спискам, утвержденным Решением муниципального совета Кишинэу № 11/43 от 17.06.2004 г. "О работах по содержанию и капитальному ремонту жилищного фонда мун. Кишинэу на 2004 год".   Начальник бухгалтерской службы главного жилищно-коммунального управления не обеспечил проверку зачисления на бухгалтерские счета всех произведенных экономических операций. В результате в 2004 году в бухгалтерском учете не была зарегистрирована недвижимость - оборудование для детской игровой площадки на общую сумму 971,8 тыс. леев, нарушив тем самым ст. 13 Закона № 523-XIV от 16.07.1999 г. "О публичной собственности административно-территориальных единиц" 6 (с последующими изменениями), а также ст. 8 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4.04.1995 г. 7 (с последующими изменениями; далее - Закон № 426-XIII). В нарушение ст. 33 Закона № 397-XV вышеуказанное управление перечислило МП "Жилищное управление" бюджетные средства в сумме 1964,9 тыс. леев на поддержку муниципального жилого фонда, не имея договорных обязательств. При заключении договоров на товары и услуги главное жилищно-коммунальное управление не соблюдало требования Закона № 1166-XIII. Так, в 2004 году (9 месяцев), не соблюдая ст. 25 (1), (2), (3) вышеуказанного закона, с целью избежания метода закупки через открытые торги главное жилищно-коммунальное управление раздробило объем работ по благоустройству детских игровых площадок на отдельные договора в сумме до 20,0 тыс. леев. Таким образом, были заключены договора с ООО "Execond" на общую сумму 297,9 тыс. леев, ООО "Nivelirum" - 366,6 тыс. леев, ООО "Sabriscom" - 198,0 тыс. леев.   За период 2003 - 9 месяцев 2004 годов главное жилищно-коммунальное управление, нарушив требования приложения № 2 к Постановлению Правительства № 835 от 20.12.1995 г. "Об урегулировании использования служебных автомобилей в органах публичной администрации" 8 , превысило установленный предельный пробег, в результате чего понесло дополнительные расходы в сумме 6,8 тыс. леев.   _____________________    6 ОМ, 1999, № 124-125, ст. 611   7 ОМ, 1995, № 28, ст. 321   8 Не опубликовано      Главное управление торговли, общественного питания и оказания услуг муниципального совета Кишинэу не провело соответствующей проверки порядка выдачи разрешений на размещение и деятельность коммерческих единиц, общественного питания и оказания услуг на территории, администрируемой примэрией мун. Кишинэу. В результате в нарушение п. 2.10 и 2.12 Положения "О разрешении размещения и деятельности коммерческих единиц, общественного питания и оказания услуг, и выдачи лицензий на розничную торговлю спиртными напитками и табачными изделиями", утвержденного Решением муниципального совета Кишинэу № 5/15 от 6.09.2001 г., на момент контроля 530 коммерческих единиц действовали на основании просроченных разрешений. Одновременно с этих экономических агентов в муниципальный бюджет не были своевременно взысканы сборы за выдачу разрешения на размещение коммерческих единиц в сумме 1175,3 тыс. леев. При выдаче разрешения на размещение коммерческих единиц не всегда соблюдаются условия, предусмотренные в Типовой номенклатуре предприятий розничной торговли, утвержденной Постановлением Правительства № 1508 от 21.11.2002 г. 9 .   ______________________________   9 ОМ, 2002, № 159-160, ст. 1645      За период 2003 - 9 месяцев 2004 годов как муниципальный совет Кишинэу, так и подразделения, наделенные правом управлять помещениями в зданиях муниципальной собственности, не соблюдали в полной мере требования законодательства и нормативных актов, регулирующих порядок администрирования публичным имуществом. Так, в нарушение ст. 84(3) Закона № 123-XV, п. 3.1 Положения об управлении нежилыми зданиями, строениями и помещениями - муниципальной собственностью, утвержденного Решением муниципального совета Кишинэу № 4/11 от 26.09.2003 г. (далее - Положение от 26.09.2003 г.), и п. 1.3 Положения об аукционах за получения права аренды помещений, утвержденного Решением муниципального совета Кишинэу № 6/25 от 18.02.2004 г., муниципальная собственность была передана в аренду и сдана внаем без проведения соответствующих открытых торгов.   В 2003 году главное управление экономики, реформ и имущественных отношений муниципального совета Кишинэу на основании 795 договоров аренды помещений - муниципальной собственности начислило арендную плату на общую сумму 13686,5 тыс. леев, из которой за управляемый период погашено 12731,2 тыс. леев, или 93%. За 9 месяцев 2004 года на основании 853 договоров о найме жилья начислена арендная плата в сумме 9340,3 тыс. леев, из которой погашено 6742,2 тыс. леев, или 72%. Вышеуказанное управление приняло недостаточные меры по взысканию арендной платы. В результате по состоянию на 1.10.2004 г. зарегистрирована задолженность по арендной плате в сумме 2598,2 тыс. леев. За несвоевременную уплату аренды в соответствии с договорными требованиями данное управление не взыскало с ООО "Universitatea R eal-Umanistică - URU" (ф/к 5324344) пеню в сумме 235,0 тыс. леев. В некоторых случаях от экономических агентов, приватизировавших помещения, не были взысканы соответствующие долги по арендной плате. Так, только в 4 случаях невзысканная задолженность на момент приватизации помещений составила 155,2 тыс. леев.   Несмотря на то, что главное управление экономики, реформ и имущественных отношений предприняло меры по легализации права использования помещений детского сада № 2 по ул. Каля Ешилор, 192/2, ООО "Ales-Eric" не решило данный вопрос до настоящего времени. С момента передачи детского сада с баланса АО "Pielart" на баланс департамента образования, науки, молодежи и спорта муниципального совета Кишинэу за период 2002 - 9 месяцев 2004 годов не была взыскана арендная плата в сумме 1810,2 тыс. леев.   Несмотря на то, что согласно ст. 82 (2) Закона о местном публичном управлении № 186-XIV от 6.11.1998 г. 10 (с последующими изменениями; далее - Закон № 186-XIV) и ст. 84 (3) Закона № 123-XV публичное имущество передается в аренду и внаем посредством публичных аукционов, муниципальный совет Кишинэу принял решение о передаче в аренду некоторых помещений без оплаты. За период 2000 - 9 месяцев 2004 годов главным управлением экономики, реформ и имущественных отношений было зарегистрировано 90 договоров о безвозмездной передаче помещений и предоставлении льгот. В некоторых случаях помещения, переданные в аренду бесплатно, были использованы нерационально и неэффективно. В результате только в 4 случаях бесплатной передачи помещений в аренду муниципальным бюджетом был упущен доход в сумме 3417,2 тыс. леев. В одном случае, несмотря на то, что решение о бесплатной передаче в аренду было принято после заключения договора, задолженность по арендной плате в сумме 250,8 тыс. леев (АО "Refugiu Casa M ărio arei") была аннулирована.  За период 2003 - 9 месяцев 2004 годов на основании договоров о найме главное управление публичного транспорта и путей сообщения муниципального совета Кишинэу передало внаем помещения общей площадью 487,6 м 2 и помещения, расположенные в подземных переходах, общей площадью 2100,0 м 2 , из которых помещения общей площадью 322,9 м 2 были сданы в аренду посредством различных решений примэрии мун. Кишинэу в нарушение ст. 84 (3) Закона № 123-XV, ст. 82 Закона № 186-XIV и п. 1.3 Положения от 26.09.2003 г.   С такими же нарушениями и без решения муниципального совета Кишинэу главное управление публичного транспорта и путей сообщения передало внаем помещения площадью 135,9 м 2 и не предприняло эффективных мер в отношении 5 экономических агентов, которые незаконно используют дополнительные помещения площадью 35,4 м 2 . В результате отсутствия соответствующего контроля со стороны руководства некоторые экономические агенты передали в субаренду помещения площадью 351,7 м 2 , что противоречит ст. 11 Закона № 861-XII от 14.01.1992 г. "Об аренде" 11 и п. 1.6 Положения от 26.09.2003 г. Несмотря на то, что согласно Положению от 26.09.2003 г. предусмотрены две формы определения арендной платы, главное управление публичного транспорта и путей сообщения муниципального совета Кишинэу за период 2003-2004 годов при начислении арендной платы за помещения подземных переходов не установило, какую форму расчета аренды следовало использовать при сдаче в аренду имущества (подземного), находящегося на балансе управления по эксплуатации дорог и мостов "Exdrupo".   Не соблюдая ст. 4 Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25.02.1998 г. 12 , главное управление публичных дорог и путей сообщения не зарегистрировало права собственности на недвижимое имущество стоимостью 14026,6 тыс. леев и прилегающие участки земли.  На основании Решения муниципального совета Кишинэу № 3/2-14 от 22.09.1999 г. было создано МП "Жилищное управление". Согласно п. 1.17 устава учредителем предприятия является примэрия мун. Кишинэу. В нарушение ст. 2 (1) Закона № 845-XII от 3.01.1992 г. "О предпринимательстве и предприятиях" 13 (далее - Закон № 845-XII), муниципальный совет Кишинэу не заключил с шефом-менеджером МП "Жилищное управление" г-ном Ш. Оанча контракт о предпринимательской деятельности.   ___________________________   10 ОМ, 1999, № 14-15, ст. 60 11 ОМ, 1992, № 1, ст. 12 12 ОМ, 1998, № 44-46, ст. 318  13 ОМ, 1994, № 2, ст. 33      За период 2003 - 9 месяцев 2004 годов, не соблюдая п. 17 Решения примэрии мун. Кишинэу № 14/26 от 8.05.1997 г. "О формировании муниципальных предприятий", расходы на содержание транспортных единиц МП "Жилищное управление" в общей сумме 175,2 тыс. леев были произведены не за счет собственных средств, а за счет бюджетных средств в нарушение ст. 20 (2) Закона № 845-XII.   В МП "Жилищное управление" из-за отсутствия эффективного контроля за расчетами с поставщиками по оплате товаров и услуг была списана дебиторская задолженность с истекшим сроком исковой давности в сумме 657,7 тыс. леев, в том числе задолженность ГП " Aeroportul Internaţional Chişinău " - 604,2 тыс. леев и Министерства внутренних дел - 53,5 тыс. леев, чем предприятию был нанесен ущерб.   Не соблюдая ст. 84 Закона № 123-XV и п. 3 Положения "О порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов", утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9.10.1995 г. 14 , МП "Жилищное управление" произвело отчуждение публичного имущества в сумме 92,9 тыс. леев в отсутствие решения муниципального совета Кишинэу. В нарушение п. 4 вышеуказанного положения муниципальный совет Кишинэу не указал в своих решениях об отчуждении публичного имущества способы передачи.  С отклонением от требований ст. 11 (11) а) Закона о государственном бюджете на 2003 год № 1463-XIII от 15.11.2002 г. 15 , ст. 17/1 (1) а) Закона № 627-XII от 4.07. 1991 г. "О приватизации" 16 МП "Жилищное управление" не перечислило в муниципальный бюджет финансовые средства в сумме 463,1 тыс. леев, взысканные за период 2003 - 9 месяцев 2004 годов в результате отчуждения публичной собственности по остаточной стоимости.   ______________________________    14 ОМ, 1996, № 10, ст. 45  15 ОМ, 2002, № 166-168, ст. 1280   16 ОМ, 2004, № 61-63, ст. 337      Несмотря на то, что в соответствии со ст. 18 (2) х) Закона № 123-XV администрирование публичным имуществом входит в компетенцию местного совета, МП "Жилищное управление" с разрешения главного жилищно-коммунального управления списало 31 транспортную единицу с первоначальной стоимостью 999,7 тыс. леев и остаточной стоимостью 0,9 тыс. леев, отразив в учете 10,7 тонны металлолома стоимостью 1,4 тыс. леев и запасные части на сумму 14,8 тыс. леев.   Муниципальный совет Кишинэу не предпринял необходимых мер по исполнению п. 4 абз.7 Постановления Счетной палаты № 12 от 28.05.2003 г. 17 . В результате до настоящего времени не определен статус базы отдыха "Popasul Haiducului" г. Вадул луй Водэ и целесообразность ее содержания на балансе главного финансового управления. Некоторые нарушения были допущены при использовании финансовых средств муниципального фонда социальной поддержки населения. Так, наличные денежные средства в сумме от 6,3 тыс. леев до 42,9 тыс. леев, всего - 116,6 тыс. леев, были выданы в подотчет 5 лицам, которые в конце дня не возвращали кассиру остаток наличных средств, что противоречит п. 28 Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 764 от 25.11.1992 г. 18 (с последующими изменениями). Нарушения и недостатки, выявленные в деятельности аппарата примэрии мун. Кишинэу и некоторых подразделений муниципального совета Кишинэу, являются следствием несоблюдения должностными лицами учреждений и МП "Жилищное управление" требований законодательства и нормативных актов, а также отсутствия адекватного контроля за их исполнением.   Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, выявленные проверкой, на основании ст. 25, ст. 26 и ст. 27 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. 19 ПОСТАНОВЛЯЕТ:   ________________________   17 ОМ, 2003, № 149-152, ст. 32  18 ОМ, 1992, № 11, ст. 351  19 ОМ, 1995, № 7, ст. 77     1. Обратить внимание органов публичной власти муниципия Кишинэу на недостатки и нарушения законодательства и нормативных актов при управлении и использовании финансовых средств, при администрировании публичным имуществом, а также на неисполнение требований постановлений предыдущих постановлений Счетной палаты.   2. Проинформировать муниципальный совет Кишинэу о результатах проверки и предложить потребовать от руководства примэрии муниципия Кишинэу:   2.1.) принять конкретные и эффективные меры по устранению нарушений законодательства, выявленных проверкой, как в примэрии мун. Кишинэу, так и в территориальных подразделениях и предприятиях;   2.2.) обеспечить использование публичных финансовых средств по назначению и в соответствии с утвержденными сметами расходов, а также эффективный контроль за соблюдением законодательства;   2.3.) провести служебное расследование в отношении лиц, виновных в нарушениях и недостатках, выявленных проверкой, и наложить на них дисциплинарные санкции в соответствии с законодательством;   2.4.) принять конкретные меры по уменьшению дебиторской и кредиторской задолженности, образованной как в примэрии мун. Кишинэу, так и в подразделениях, а также исключить формирование задолженностей с истекшим сроком исковой давности; рассмотреть законность аннулирования главным управлением образования, науки, молодежи и спорта дебиторской задолженности в сумме 309,3 тыс. леев и кредиторской - 102,9 тыс. леев и МП "Жилищное управление" - дебиторской задолженности в сумме 657,7 тыс. леев с применением соответствующих мер;   2.5.) пересмотреть договорные условия относительно порядка возмещения стоимости оборудования, проданного АО "Edilitate";   2.6.) рассмотреть обстоятельства, при которых примэрия мун. Кишинэу исполнила Решение муниципального совета № 4/2 от 26.09.2003 г. относительно первоначальных отношений с ООО "Oferta Plus", восстановить в учете соответствующую задолженность и составить акты сверки со сторонами с отражением в бухгалтерском учете реальной ситуации по расчетам;   2.7.) обеспечить эффективное администрирование ценностей - муниципальную собственность как учредительную долю в акционерных обществах и муниципальных предприятиях;   2.8.) ужесточить контроль порядка осуществления закупок и обеспечить во всех муниципальных подразделениях закупку товаров и услуг в строгом соответствии с требованиями Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30.04.1997 г.;   2.9.) рассмотреть законность Решения примэрии мун. Кишинэу № 26/11 от 26.12.2001 г. "О порядке выполнения работ по содержанию, благоустройству, ремонту и техническому ремонту путей сообщения";   2.10.) рассмотреть целесообразность и эффективность бесплатной сдачи в аренду муниципальной собственности или с предоставлением других льгот, сдачи внаем помещений подземного перехода, а также помещений, сданных в аренду Главным управлением публичного транспорта и путей сообщения; обеспечить сдачу внаем имущества - муниципальной собственности с соблюдением процедуры организации и проведения открытых торгов;   2.11.) привести устав МП "Жилищное управление" в соответствие с требованиями законодательства;   2.12.) рассмотреть законность расходов на содержание транспортных единиц, осуществленных МП "Жилищное управление" за счет бюджетных средств, с применением соответствующих мер согласно требованиям законодательства;   2.13.) взыскать с МП "Жилищное управление" в государственный бюджет финансовые средства в сумме 463,1 тыс. леев, аккумулированные в результате отчуждения публичной собственности и рассмотреть случаи отчуждения МП "Жилищное управление" муниципальной собственности в сумме 92,9 тыс. леев, а также случаи отражения на убытки основных средств без соответствующих решений муниципального совета;   2.14.) главному управлению жилищно-коммунального хозяйства провести инвентаризацию всех ценностей, находящихся в управлении, обеспечив правильную регистрацию в бухгалтерском учете всех осуществленных экономических операций;   2.15.) главному управлению публичного транспорта и путей сообщения принять меры по регистрации прав собственности на недвижимость и прилегающих к ним участков.   3. Принять к сведению, что:   3.1.) главное управление жилищно-коммунального хозяйства зарегистрировало в бухгалтерском учете недвижимые ценности в сумме 971,8 тыс. леев;   3.2.) главное управление экономики, реформ и имущественных отношений от имени муниципального совета Кишинэу направило в судебные инстанции материалы о задолженностях по аренде помещений и были приняты определенные меры по возобновлению некоторых договоров, в том числе с ООО "Ales-Eric".   4. Об исполнении требований п. 2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев.   5. Настоящее постановление довести до сведения Президента Республики Молдова, Парламента и Генеральной прокуратуры.   6. Настоящее постановление публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 3 (5) Закона о Счетной палате.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                      Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 19 мая 2005 г.   № 28.      