    HKKO34/2001 Внутренний номер:  306136  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 34 от  19.04.2001   о результатах проверки финансово-экономической деятельности Национального центра культуры и циркового искусства Кишинэу в период 1998-2000 годов  Опубликован : 24.05.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-56 
    статья № : 30     Счетная палата Республики Молдова в присутствии начальника управления бухгалтерского учета и контроля Министерства культуры г-на М. Нартя, начальника управления кадров и художественных учебных заведений г-жи М. Нямцу, директора Национального центра культуры и циркового искусства г-на Н. Русу, главного бухгалтера г-жи Ф. Корой и начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на М. Поп рассмотрела результаты проверки финансово-экономической деятельности Национального центра культуры и циркового искусства Кишинэу в период 199 8 -2000 г. и  у с т а н о в и л а:   Ответственные лица Национального центра культуры и циркового искусства (Г. Слафенко и Н. Русу, соответственно бывший и настоящий директора) не выполнили требований Постановления Счетной палаты № 61 от 22.12.96 г. по возмещению ущерба в сумме 43,3 тыс.  леев, по уплате налогов и задолженности перед бюджетом государственного социального страхования.   Национальный центр культуры и циркового искусства (далее - центр) является государственным предприятием, созданным Министерством культуры путем реорганизации Государственного цирка Кишинэу и зарегистрированным Государственной регистрационной палатой при Министерстве юстиции 12.08.99 г. Уставный фонд центра сформирован в сумме 4,0 тыс. леев, в то время как должен был составить 18166 , 3 тыс. леев.   По состоянию на 01.01.2001 г. стоимость основных средств, находящихся на балансе центра, составила 23362,9 тыс. леев. Часть жилого фонда гостиницы центра (1118,2 м 2 , или 36 номеров из 69) распределена сотрудникам центра, Министерства культуры и других учреждений.   В 1999-2000 годах жильцы, проживающие в гостинице, не оплатили расходы по содержанию и за коммунальные услуги. Так, центр необоснованно понес расходы на сумму 127,7 тыс. леев. Комиссия Министерства культуры (г-н С. Кердиварэ) не исполнила приказ Министерства культуры   № 1 от 06.01.99 г. в части определения стоимости материальных ценностей по рыночной цене и их передачи в пользование за оплату. До настоящего времени жильцы бесплатно используют 13 холодильников, 19 шкафов, 43 кровати и др .   Государственное имущество, переданное центру в управление, используется неэффективно. По состоянию на 01.01.2001 г. непокрытые убытки центра составили 3607,7 тыс. леев. Стоимость чистых активов уменьшилась на 2824,5 тыс. леев (или на 15%). Убыточная деятельность центра ведет к невозможности выполнения им взятых договорных обязательств. По состоянию на 01.01.2001 г. кредиторская задолженность перед хозяйствующими субъектами увеличилась с 1998 года на 1053,4 тыс. леев и составила 1348,9 тыс. леев.   Убытки центра сформировались от представления цирковых программ на основании договоров, которые не гарантировали получения предусмотренных доходов. В 1998 году из 7 цирковых программ по 5 программам получены убытки на сумму 399,2 тыс. леев, одной из причин которых  являлась завышенная стоимость услуг, оказанных цирковыми агентствами из других стран.   В 1999-2000 годах центр (г-н Н. Русу) заключил 11 контрактов с цирковыми агентствами, из которых по 8 получены убытки на сумму 461,2 тыс. леев. Только в результате реализации 3 контрактов, заключенных с Государственной цирковой компанией из г. Киева посредством частного предприятия "Карнавал" (Луцк, Украина), центр понес убытки на сумму 282,0 тыс. леев, данные контракты были заключены на невыгодных условиях: 30% поступлений от реализации билетов получил центр, а 70% - фирма "Карнавал".   В заключенных с цирковыми агентствами контрактах не были предусмотрены отношения с бюджетом Республики Молдова. Цирковые агентства из других стран не оплатили в государственный бюджет НДС от услуг по импорту в сумме 419,0 тыс. леев. Центр отразил в соответствующих декларациях НДС по импорту услуг на сумму 101,1 тыс. леев, уменьшив свои доходы на эту сумму.   В бухгалтерском учете центра не была отражена выручка, полученная в 1999-2000 годах цирковыми агентствами от реализации билетов, на сумму 2514,0 тыс. леев, чем были нарушены ст. 8 и 32 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г.   Во всех договорах о цирковых программах, заключенных с юридическими и физическими лицами, предусматривалось бесплатное проживание артистов цирка. Необоснованные расходы на проживание в гостинице артистов (по причине проживания большего количества лиц, чем указано в контракте) за счет центра составили 14,8 тыс. леев.   По состоянию на 01.01.2001 г. дебиторская задолженность арендаторов составила 40,3 тыс. леев (ИП "Cacica" - 20,5 тыс. леев, ООО "Expotroncom" - 15,7 тыс. леев), однако соответствующие меры, предусмотренные действующим законодательством, по возмещению задолженности не были предприняты. Не располагая достаточными финансовыми средствами для покрытия расходов, ООО "Horst-International" осуществило в счет оплаты за аренду ремонт арендованных помещений на сумму 36,2 тыс. леев, тогда как согласно акту № 1 от 13.01.2000 г., согласованному с Министерством культуры, в счет арендной платы должна была быть отнесена сумма 24,4 тыс. леев. Таким образом, центр необоснованно увеличил свою задолженность перед ООО "Horst-International" на 11,8 тыс. леев.   На основании контракта от 01.05.96 г., подписанного бывшим директором Государственного цирка г-ном Г. Слафенко, и соглашения № 5 от 06.06.99 г., подписанного директором центра г-ном Н. Русу, с 01.05.96 г. и до настоящего времени фирма "{tefsotra" ООО бесплатно использует территорию центра в качестве стоянки для своего транспорта (при этом осуществляя некоторые работы по ремонту и техническому обслуживанию машин, используя воду и электроэнергию за счет центра). По состоянию на 01.04.2001 г. упущенный доход центра составил 79,8 тыс. леев (не был перечислен в бюджет НДС в сумме 13,3 тыс. леев).   Бухгалтерией центра (г-жа Ф. Корой) не осуществлялась сверка расчетов с некоторыми хозяйствующими субъектами. По этой причине центром не были получены доходы в сумме 40,3 тыс. леев, в том числе от оказания услуг по аренде - на 17,2 тыс. леев (из которой НДС - 2,9 тыс. леев), от контрактов, заключенных артистами центра, для представлений в других странах - на 5,8 тыс. леев и из-за учета нереальной кредиторской задолженности - на 17,3 тыс. леев.   В 1998-2000 годах в результате неправильного отражения расходов центр необоснованно завысил сумму убытков на 344,5 тыс. леев.   По состоянию на 01.01.2001 г. задолженность (в том числе штрафы и пени) центра перед государственным и местным бюджетами составила 1077,7 тыс. леев.   В 1999 году реализаторам билетов  В. Булавскому и В. Мартьянову были необоснованно выплачены 57,7 тыс. леев, а из их дохода в сумме 87,2 тыс. леев не был удержан и перечислен в бюджет подоходный налог в сумме 17,4 тыс. леев.   В 1998-1999 годах в нарушение ст. 88 и 90 Налогового кодекса центр не удержал и не перечислил в бюджет подоходный налог из заработной платы, выплаченной физическим лицам из России, Украины и Румынии, на сумму 26,0 тыс. леев, а в 2000 году - подоходный налог у источника выплаты на сумму 1,0 тыс. леев.   В 1999-2000 гг. центр не отразил на доходах выручку от реализации бланков билетов в сумме 45,2 тыс. леев (в том числе НДС - 7,4 тыс. леев).   В нарушение действующего законодательства центр выплатил заработную плату на сумму 293,7 тыс. леев без одновременной уплаты взносов в бюджет государственного социального страхования. В результате на 01.01.2001 г. задолженность центра перед бюджетом государственного социального страхования составила 94,0 тыс. леев, тогда как в учете Налоговой службы сект. Рышкань мун. Кишинэу  зарегистрирована переплата на 19,0 тыс. леев.   Нарушив требования Постановления Правительства   № 764 от 25.11.92 г., в 1999-2000 годах центр произвел расчет наличными с хозяйствующими субъектами на сумму 3792,0 тыс. леев. В соответствии со ст. 56 (7) Закона о бюджете на 2000 год следует наложить штрафные санкции на сумму 15,7 тыс. леев.   Выявленные в финансово-экономической деятельности центра нарушения являются следствием несоблюдения его руководством (Г.Слафенко, Н. Русу) действующего законодательства, а также необеспечения руководством Министерства культуры (г-н Г. Чобану) эффективного управления государственным имуществом, что способствовало допущению убытков на сумму 3607,7 тыс. леев, увеличению задолженности перед бюджетом (составляющей 1171,7 тыс. леев ) , уменьшению уплаты в бюджет налога на добавленную стоимость по импорту услуг в сумме 419,0 тыс. леев, уменьшению доходов на 165,3 тыс. леев.   Счетная палата, учитывая выявленные нарушения и недостатки, и в соответствии со ст. 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить наличие нарушений в финансово-экономической деятельности Национального центра культуры и циркового искусства (Г. Слафенко, Н. Русу) и неэффективное управление государственным имуществом со стороны Министерства культуры (г-н Г. Чобану).   2. Потребовать от руководства Национального центра культуры и циркового искусства (г-н Н. Русу):   - выполнить требования Постановления Счетной палаты № 61 от 22.12.96 г.;   - ликвидировать выявленные нарушения и недостатки и привлечь к ответственности виновных лиц в соответствии с действующим законодательством;   - использовать эффективно финансовые и материальные средства, обеспечив полный учет доходов и правильную и своевременную уплату налогов в бюджет;   перечислить в бюджет НДС на сумму 10,3 тыс. леев, подоходный налог, не удержанный у источника выплаты, на сумму 44,4 тыс. леев и штрафные санкции в сумме 15,7 тыс. леев за осуществление расчетов наличными деньгами;   - восстановить в бухгалтерском учете доходы в сумме 165,3 тыс. леев, уменьшить расходы на 344,5 тыс. леев и возместить дебиторскую задолженность в сумме 168,0 тыс. леев за счет жильцов и арендаторов в соответствии с действующим законодательством.   3.  Потребовать от Министерства культуры (г-н И. Пэкурару):   - определить степень виновности и привлечь к ответственности директора центра г-на Н. Русу за допущенные нарушения и недостатки в соответствии с действующим законодательством;   - обеспечить эффективное управление государственным имуществом, разделение жилой площади гостиницы, распределенной согласно ордерам, и ее передачу с баланса центра в управление лиц, использующих ее, в соответствии с действующим законодательством.   4. Принять к сведению, что бывший директор Государственного цирка г-н Г. Слафенко был освобожден от занимаемой должности, и в ходе проверки центр уплатил в бюджет государственного социального страхования имеющуюся задолженность.   5. Потребовать от Главной государственной налоговой инспекции (г-н М. Поп):   - обеспечить контроль за уплатой в бюджет Национальным центром культуры и циркового искусства налогов (54,7 тыс. леев) и штрафных санкций (15,7 тыс. леев) в соответствии с действующим законодательством;   - определить плательщика НДС на сумму 419,0 тыс. леев, рассчитанного от импорта концертных услуг (оказанных на основании договоров, заключенных Национальным центром культуры и циркового искусства с цирковыми агентствами других стран), и взыскать его в бюджет;   - провести проверку правильности налогообложения доходов, полученных от концертной деятельности на территории страны.   6. Настоящее постановление направить Парламенту и Правительству для информирования.   7. Об исполнении требований пп. 2, 3 и 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев.   8. Настоящее постановление является обязательным для исполнения.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                                   Василе ПЕНТЕЛЕЙ Кишинэу, 19 апреля 2001 г. № 34.        