    HKK43/2003 Внутренний номер:  306175  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 43 от  12.06.2003   о результатах проверки соблюдения законодательства при формировании дорожного фонда и эффективности использования средств  Опубликован : 01.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 163-166 
    статья № : 36     Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя министра транспорта и связи г-на А. Кукулеску, начальника управления Министерства финансов г-на В. Бензарь, заместителя главного менеджера ГП "Administra\ia de Stat a Drumurilor" г-на С. Гуцу и главного бухгалтера г-на В. Чумак, заместителя генерального директора ГП "Agen\ia Moldovei Trafic Auto Interna\ional" г-на В. Тодерашку и главного бухгалтера г-на Н. Коровай рассмотрела результаты проверки соблюдения законодательства при формировании дорожного фонда и эффективности использования средств и  у с т а н о в и л а:   В 2002 году основными источниками образования дорожного фонда являлись отчисления от акцизов на автомобильный бензин и дизельное топливо (59,5%), которые в соответствии с Законом о государственном бюджете на 2002 год были установлены в сумме 53100,0 тыс. леев. Другие источники сформировали дорожный фонд на 40,5%, в том числе сборы: за выдачу разрешений на осуществление международных автотранспортных перевозок - 16208,9 тыс. леев (18,2%); за проезд по автомобильным дорогам Республики Молдова транспортных средств, не зарегистрированных в республике, - 4292,2 тыс. леев (4,8%); за пользование автомобильными дорогами с владельцев транспортных средств, зарегистрированных в республике, - 13864,6 тыс. леев (15,6%); за выдачу разрешений на проезд транспортных средств с превышением весовых нагрузок на ось и габаритов - 527,4 тыс. леев (0,6%) и штрафы, налагаемые за порчу автомобильных дорог, дорожных сооружений и оборудования, - 88,3 тыс. леев (0,1%).   Не были исполнены требования вышеуказанного закона относительно сборов за пользование автомобильными дорогами с владельцев транспортных средств, зарегистрированных на территории Республики Молдова, на 608,0 тыс. леев  меньше.   В нарушение правил, установленных Законом о государственном бюджете на 2002 год и Законом о дорожном фонде № 720-XIII от 02.02.96 г., одновременно с принятием обязанностей по лицензированию, Лицензионная палата совместно с Министерством экологии и строительства при составлении перечня лицензий предусмотрела лишь одну лицензию для всех видов строительных работ, лишив таким образом дорожный фонд предусмотренного источника финансирования от выдачи лицензий на деятельность по ремонту, реконструкции и содержанию дорог.   Одним из основных источников накопления доходов в дорожный фонд является ГП "Agen\ia Moldovei Trafic Auto Interna\ional" (далее - ГП "AMTAI"), выдающее разрешения на въезд, выезд транзитного международного транспорта по территории Республики Молдова, а также выдача разрешений на международные автотранспортные перевозки автотранспорту Республики Молдова (согласно двухсторонним соглашениям, с оплатой и без оплаты налогов), пассажирского путевого журнала (ППЖ), разрешений и бортового журнала (ЕКМТ) для проезда по зарубежным странам.   Ни одним законом или нормативным документом, утвержденным Правительством, не предусмотрены название, стоимость, порядок выдачи и учета разрешений на международные автотранспортные перевозки.   Порядок распределения разрешений, полученных как квота республики согласно двухсторонним соглашениям, предусмотрен Инструкцией, утвержденной Министерством транспорта 27.07.95 г., их стоимость, а также адекватные сборы установлены приказами этого же министерства (№ 307 от 30.12.94 г. и № 120 от 2001 г.), которые не были опубликованы в Официальном мониторе Республики Молдова, проигнорировав тем самым Закон № 173-XIII от 06.07.94 г.   Не соблюдая Закон о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г., большинство разрешений было выдано различным лицам без доверенности экономического агента, за наличный расчет, большими партиями.   Не соблюдая ст. 23 Закона о государственном бюджете на 2002 год, ГП "AMTAI" не перечислило в бюджет 2546,0 тыс. леев, поступивших от взыскания адекватных сборов с владельцев транспортных средств, зарегистрированных в Украине и Румынии. Эта сумма, включенная в смету расходов на содержание, была утверждена Министерством транспорта и связи, не согласовав данную смету с Министерством финансов, как предусмотрено п. 2 Постановления Правительства Республики Молдова № 363 от 12.04.2000 г.   После присоединения в 1996 году к Протоколу Европейской конференции министров транспорта (далее ЕКМТ), Республике Молдова на 2002 год было выдано 464 разрешения ЕКМТ (полученные ГП "AMTAI"), представляющих право оператору транспортных средств производить в течение одного года неограниченное количество перевозок на территории стран-участниц, а также транзита в случае перевозки товаров из одной страны - члена ЕКМТ в другую. Дополнительно было получено еще 155 резервных разрешений на случай их потери, кражи, а также для обмена между операторами. Стоимость разрешений ЕКМТ уменьшилась по сравнению с 2001 годом, что привело к сокращению бюджетных поступлений в дорожный фонд на 2,5 млн. леев. При этом была увеличена стоимость бортовых журналов, сопровождающих разрешения ЕКМТ. Указанная сумма  была восстановлена в дорожном фонде в результате произведенных проверок.   Проверке не были предъявлены оставшиеся 83 резервных разрешения, а также отчеты операторов транспортных средств, мотивируя тем, что все разрешения были сожжены, нарушив этим п. 235 Перечня типовых документов, образующихся в деятельности госкомитетов, министерств, ведомств и других учреждений, организаций, предприятий, с указанием сроков хранения, утвержденного в соответствии с Законом об архивном фонде Республики Молдова № 890-XII от 22.01.92 г. Некоторые операторы транспортных средств передали разрешения ЕКМТ (выданные им) другим перевозчикам, что противоречит как резолюции ЕКМТ, так и Положению о распределении и использовании разрешений ЕКМТ, утвержденному министерством. Таким образом, 9 операторов передали 27 разрешений (согласно данным об использовании бортовых журналов), в том числе ООО "Interautotrans" - 9 разрешений на автомобили, не имеющиеся в наличии, ООО "К30-3" - 4 разрешения, ООО "Hapsepsut" - 4, "Balcantir" - 2 и т. д.   К концу 2002 года было получено 523 разрешения ЕКМТ на 2003 год, или по сравнению с предыдущим годом на 59 разрешений больше.   От продажи указанных разрешений в дорожный фонд поступило: в 2002 году - 502,4 тыс. леев и в 2003 году - 6328,1 тыс. леев. Распределение и использование разрешений было произведено на основании Положения о распределении и использовании многоразовых разрешений ЕКМТ, которое на данный момент, не будучи опубликованным, не имеет юридической базы.   Нарушения, касающиеся  поступления доходов в дорожный фонд,были допущены и по другим составляющим источникам. Так, Государственная налоговая инспекция сект. Хынчешть не взыскала за 2002 год с территориальных экономических агентов сборы за размещение объектов в пределах охранной зоны автомобильных дорог в сумме 4,8 тыс. леев, нарушив этим требования ст. 23 Закона о государственном бюджете на 2002 год.   В 2002 году заказчиком строительства, ремонта и содержания автодорог и объектов дорожного хозяйства, а также и распорядителем средств, выделенных из дорожного фонда, являлась "Administra\ia de Stat a Drumurilor", ранее ГП "Administra\ia de Stat a Drumurilor", взявшая на себя функции и долги ГП "Automagistrala" и ГП "Direc\ia Drumuri Auto".   За период, подлежащий проверке, был допущен ряд нарушений и при использовании средств Дорожного фонда.   Программа работ по содержанию и ремонту дорог была утверждена Правительством с опозданием на 4 месяца (07.05.2002 г.). За это время распорядители средств дорожного фонда допустили ряд нарушений при их использовании.   Так, согласно решению Экономического суда Республики Молдова Министерство транспорта и связи перечислило АО "Asidcons" из средств дорожного фонда 1593,5 тыс. леев как задолженность. Данная задолженность образовалась в период освоения кредита ЕБРР, т. е. из инвестиций на ремонт трассы Кишинэу - Стрэшень. В этом случае министерство не опротестовало указанное постановление в вышестоящих органах.   В этот же период бывшая "Administra\ia de Stat a Drumurilor" возместила ООО "ASOIO" долги (образованные ГП "Automagistrala") в сумме 2,4 млн. леев. Более того, акт приемки указанной задолженности был подписан 25.03.2002 г. Аналогично фирме "Nirom Roz" АО было перечислено 600,0 тыс. леев. В данном случае, не соблюдая Закон о бухгалтерском учете, указанной фирме было перечислено на 87,6 тыс. леев больше фактической задолженности, а позже в феврале-марте еще 255,9 тыс. леев, которыми через взаимозачеты было профинансировано АО "Drumuri" Стрэшень.   Среди переданных долгов была и задолженность совместного предприятия "Com-SAVI" ООО в сумме 1,49 млн. леев, образованная в результате неисполнения договора о поставке нефтепродуктов № 148 от 03.01.2001 г., заключенного в нарушение Закона № 1166-XIII от 30.04.97 г. в части процедуры государственных закупок. Исходя из того факта, что договор действителен до 31.12.2001 г., и согласно п. 1.2 договора, предусматривающего, что объем поставок может быть увеличен или уменьшен, указанный договор мог быть расторгнут с погашением образованной задолженности, не заставляя подрядчиков (aкционерные общества "Drumuri") централизованно приобретать и в 2002 году горючесмазочные материалы. В отсутствие Программы работ по ремонту и содержанию государственных автомобильных дорог общего пользования на 2002 год и не соблюдая Постановление Парламента № 893 от 26.06.96 г., руководство бывшего "Administra\ia de Stat a Drumurilor" (В. Згардан) и ГП "Automagistrala" (В. Телеман), находящихся в процессе ликвидации, заключили в январе 2002 года дополнительное соглашение № 12, в нарушение процедуры государственных закупок. Таким образом, до подписания акта передачи имущества и до утверждения Программы работ по ремонту и содержанию государственных автомобильных дорог общего пользования на 2002 год СП "Com-SAVI" было перечислено 2989,1 тыс. леев, из которых на  1492,0 тыс. леев  была погашена указанная задолженность, а на сумму 1497,0 тыс. леев  произведен расчет за 139,6 тонны бензина и 189,9 тонны дизельного топлива, полученные за период января-марта 2002 года. В результате погашения указанной задолженности и выполненного объема работ задолженность ГП "ASD" перед подрядчиком составила 18,7 млн. леев, или на 16,1 млн. леев больше задолженности, существующей по состоянию на 01.01.2002 г.   Программа работ по ремонту и содержанию государственных автомобильных дорог общего пользования на 2002 год была утверждена Постановлением Правительства № 558 от 07.05.2002 г. в сумме 84,0 млн. леев, в том числе 59,7 млн. леев - для национальных дорог и 24,3 млн. леев - для местных дорог.   Кроме работ по ремонту и содержанию дорог, в программе было предусмотрено погашение не исторических долгов, а задолженности в сумме 7,0 млн. леев, образованной по состоянию на 01.01.2002 г. перед подрядчиками.   В нарушение Программы работ по ремонту и содержанию государственных автомобильных дорог общего пользования на 2002 год не были произведены работы по капитальному ремонту 7 национальных дорог в сумме 4,6 млн. леев. Также не были произведены и запланированные работы по текущему ремонту национальных дорог в сумме 2,8 млн. леев.   В некоторых случаях были произведены работы по капитальному ремонту отдельных дорог (R-44), не предусмотренные в программе, для чего было израсходовано 708,3 тыс. леев, а для ремонта моста, находящегося вблизи села Холеркань было израсходовано на 2,83 млн. леев больше запланированных.   Для строительства и ремонта местных дорог были предусмотрены средства в сумме 7200,0 тыс. леев, фактические работы были выполнены на 5100,0 тыс. леев, или на 2,1 млн. леев меньше. Не были выполнены работы по ремонту дорожной одежды 17 местных дорог в сумме 2660,0 тыс. леев. За счет средств, предусмотренных для ремонта местных дорог, были отремонтированы дороги на г. Кахул (2,0 млн. леев), с. Долна (0,9 млн. леев), Будешть - Бэлць (0,8 млн. леев), на 1130,0 тыс. леев больше предусмотренного в программе было использовано для строительства дороги Украина - Звездочка - Сэлкуца.   Также при ликвидации последствий стихийного бедствия были произведены дополнительные  работы, не предусмотренные в годовом плане. Практически за последние годы не уточнялись или не изменялись отдельные статьи расходов, виды работ утверждались без изменений.   Правительство Республики Молдова, внесло изменения в Программу работ по окончанию финансового года, т. е. в следующем году (15.01.2003 г.), узаконив тем самым все образовавшиеся отклонения.   В проверяемый период ГП "ASD" рассчиталось с подрядчиками неодинаково, без учета их задолженностей. Так, АО "Drumuri", Кантемир, АО "Drumuri", Леова, АО "Drumuri", Кэлэрашь, АО "Drumuri", Тараклия, имея на начало и в течение года задолженности по выполненным работам в сумме до 403,8 тыс. леев, получили предоплатой денежные средства.   Постоянно получали предоплату такие фирмы, как: АО "Magistrala", Бэлць, АО "Transcom M", АО "Transobiect", несмотря на имеющуюся дебиторскую задолженность в сумме 1049 тыс. леев, 1445 тыс. леев и 261 тыс. леев, соответственно, в то же время не производились расчеты с подрядчиками, имеющими кредиторскую задолженность.   Не был соблюден лимит средств, выделенных для ремонта национальных дорог. Анализ расходов выявляет ряд нарушений, допущенных при использовании этих средств. Таким образом, по просьбе Министерства транспорта и связи, 10.07.2002 г. ГП "Direc\ia pentru Exploatarea Cl=dirii Ministerului Transporturilor [i Comunica\iilor" было перечислено 230,0 тыс. леев для улучшения бытовых условий министра.   На покупку валюты было израсходовано 1,0 млн. леев, из которых 91,8 тыс. леев были перечислены на оплату членских взносов в международных организациях, а 900,0 тыс. леев - Проектному институту "Проекткомунтранс" AO, г. Москва, для проектирования, исследования и проверки пешеходного моста через реку Днестр и дороги на Кондрицу. В этом случае, не соблюдая Раздел III ст. 94, 101 (6), 115 (2) Налогового кодекса, утвержденного Законом № 1415-XIII от 17.12.97 г., не была декларирована сумма импортируемых услуг и не был перечислен в бюджет НДС в сумме 180,0 тыс. леев.   Нарушив ст. 1 Закона № 720-XIII от 02.02.96 г., ГП "ASD" использовало средства дорожного фонда в сумме 19,9 тыс. леев для оказания спонсорской помощи различным организациям, обязывая  при этом и подрядчиков предоставлять помощь, в том числе AO "Magistrala B=l\i" - 21,4 тыс. леев, AO "Drumuri", Сорока, - 3,9 тыс. леев, AO "Drumuri", Единец, - 1,9 тыс. леев, AO "Drumuri", Яловень, - 97,9 тыс. леев, AO "Drumuri", Кишинэу, - 3,8 тыс. леев и т. д.   Проигнорировав Закон о государственном предприятии № 146-XIII от 16.06.94 г., помимо прочих покупок с расчетного счета ГП "ASD" (№ 109) были  приобретены кресла, холодильники, кондиционеры, мебельные гарнитуры, столы и другое имущество на общую сумму 122,1 тыс. леев, переданные в пользование министерству якобы для временного хранения. Помимо 20 мобильных телефонов, имевшихся в наличии на 01.01.2002 г., в 2002 г. были приобретены еще 23 по цене от 3,1 тыс. леев до 12,5 тыс. леев, из которых 9 были переданы 9 акционерным обществам "Drumuri", а 2 - министерству, оплатив AO "Voxtel" за услуги в течение 2002 года 153,9 тыс. леев.  Напрямую со счета дорожного фонда в различные месяцы была перечислена предоплата в сумме 890,0 тыс. леев фирме "Polimetanix" OOO за работы по ремонту кабинетов в административном корпусе на 3-м этаже, по ул. Букурия, 12, и 2 этажа в этом же здании, арендованном ГП "ASD". Условия договора, заключенного с этой фирмой, не были соблюдены. Таким образом, договором  было предусмотрено выполнение работ на сумму 750,0 тыс. леев, но в акте выполненных работ указана сумма  809,5 тыс. леев.   В качестве источника финансирования указанных работ был предусмотрен фонд развития дорожных организаций. Этот централизованный фонд был образован приказом Министерства транспорта и связи № 117 от 09.07.98 г. для содержания парка автодорожной техники и производственных баз автодорожных организаций, проигнорировав таким образом Постановление Правительства № 274 от 11.03.98 г., которым была аннулирована централизация средств для укрепления и развития производственной базы и социальной сферы. ГП "ASD"  руководствуясь п. 36 Нормативов в строительстве и ремонта IV-9-84, утвержденных Государственным комитетом строительства СССР Постановлением № 162 от 12.09.84 г., продолжает практику необоснованного формирования данного фонда.   По состоянию на 01.01.2002 г. остаток централизованного фонда, образованного в результате сокращения финансирования автодорожных организаций (АО "Drumuri"), за выполненные работы составил 140,0 тыс. леев, а в течение 2002 года было накоплено 433,0 тыс. леев, что не позволяет ГП "ASD" покрыть расходы по ремонту. Таким образом, в дорожном фонде не были восстановлены средства в сумме 236,5 тыс. леев.   С разрешения премьер-министра для организации и проведения заседания Межправительственного совета дорожного хозяйства из средств дорожного фонда было израсходовано  230,0 тыс. леев.   Нарушив Постановление Правительства № 208 от 21.02.2002 г. "О выделении материальных ценностей из Государственного резерва", ГП "ASD" до 01.09.2002 г. не  оплатило 6 экскаваторов и 3 трактора, полученных без предоплаты. Задолженность в сумме 1254,0 тыс. леев числится по настоящее время.   В результате проверки были выявлены нарушения, отраженные в актах, которые вместе с указанными являются следствием несоблюдения ответственными лицами действующего законодательства и нормативных актов, отсутствия контроля со стороны Министерства  финансов, Министерства транспорта и связи и неприведения в соответствие с действующим законодательством Республики Молдова нормативных актов по деятельности ГП "Agen\ia Moldovei Trafic Auto Interna\ional" при применении, установлении тарифов и распределении разрешений на международные перевозки, а также порядка документирования и накопления доходов. Все это позволило  ГП "AMTAI" и некоторым операторам транспортных средств сократить доходы дорожного фонда, а также способствовало неэффективному использованию средств дорожного фонда бывшими ГП "Automagistrala" и "Administra\ia de Stat a Drumurilor", а также ГП "Administra\ia de Stat a Drumurilor".   Счетная палата, учитывая выявленные нарушения и недостатки, и на основании ст. 25, 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить многочисленные нарушения в деятельности ГП "Agen\ia Moldovei Trafic Auto Interna\ional" в части поступлений средств в дорожный фонд, в деятельности ГП "Administra\ia de Stat a Drumurilor" в части использования этих средств, а также неудовлетворительный контроль со стороны Министерства финансов и Министерства транспорта  данных  вопросов.   2.Потребовать от Министерства финансов:   2.1. Совместно с Министерством транспорта и связи предпринять необходимые меры по разработке нормативной базы по выдаче местных и международных разрешений с установлением конкретного источника формирования и использования средств, в том числе адекватных сборов, платы за выдачу бортовых журналов, пассажирских путевых журналов;   2.2. Разработать методологию ведения учета всех разрешений;   2.3. Осуществлять строгий контроль над полным и своевременным перечислением сборов в дорожный фонд;   2.4. Совместно с Лицензионной палатой решить вопрос об источнике накопления средств от выдачи лицензий на строительные, ремонтные работы и работы по содержанию дорог, учитывая, что этот источник был предусмотрен как Законом о государственном бюджете на 2002 год, так и Законом о дорожном фонде, являющимся составляющей частью дорожного фонда, и который был исключен из Закона о государственном бюджете на 2003 год.   3. Потребовать от Министерства транспорта и связи:   3.1. Принять соответствующие меры по устранению всех выявленных нарушений и недостатков при формировании и использовании средств дорожного фонда, в том числе согласовать смету расходов с Министерством финансов;   3.2. Применить дисциплинарные санкции по отношению к должностным лицам, допустившим нарушения при формировании дорожного фонда и использовании его средств;   3.3. Восстановить в дорожном фонде сумму в 230,0 тыс. леев, перечисленную ГП "ASD" на счет ГП "Direc\ia pentru exploatarea cl=dirii Ministerului Transporturilor [i Comunica\iilor" для улучшения бытовых условий  министра.   4. Потребовать от ГП "Agen\ia Мoldovei Trafic Auto Interna\ional":   4.1. Разработать и выполнить план мероприятий по устранению всех нарушений и недостатков, выявленных проверкой;   4.2. Применить дисциплинарные санкции в отношении лиц, ответственных за допущенные нарушения;   4.3. Привести в соответствиe с действующим законодательством и нормативными актами учет всех разрешений и ужесточить контроль за их выдачей.   5. Потребовать от ГП "Administra\ia de Stat a Drumurilor":   5.1. Принять меры по устранению всех нарушений и недостатков, выявленных проверкой;   5.2. Применить дисциплинарные санкции в отношении лиц, допустивших их;   5.3. Соблюдать объемы оплаты выполненных работ, предусмотренные программой, утвержденной Правительством;   5.4. Восстановить согласно действующему законодательству в дорожном фонде сумму в 236,5 тыс. леев - средства фонда, использованные для ремонта административного здания и непокрытые за счет централизованного фонда;   5.5. Исключить практику финансирования министерства средствами и имуществом, учитывая, что в настоящее время в его управлении находятся различные ценности, приобретенные ГП "ASD", в сумме 122,1 тыс. леев.   6. Принять к сведению, что ГП  "ASD" после заключения договора восстановило в бухгалтерском учете задолженность перед бюджетом по НДС в сумме 180,0 тыс. леев на импортируемые услуги, а сумма 1254,0 тыс. леев была перечислена Главному управлению по материальным резервам.   7. Проинформировать Правительство Республики Молдова о выявленных нарушениях и представить нормативную базу относительно выдачи местных и международных разрешений, а также и порядка аккумулирования и распределения полученных средств, позволяющих как ГП "Agen\ia Moldovei Trafic Auto Interna\ional", так и Министерству транспорта и связи действовать самостоятельно в этой области.   8. Об исполнении требований пп. 2, 3, 4, 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                      Василе ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 12 июня 2003 г.   № 43.      