    HKKO28/2001 Внутренний номер:  306107  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 28 от  22.03.2001   о результатах проверки соблюдения действующих нормативных актов по лицензированию отдельных видов деятельности в некоторых министерствах и департаментах  Опубликован : 24.05.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-56 
    статья № : 29     Счетная палата Республики Молдова в присутствии министра финансов г-на М.Маноли, заместителя министра финансов г-на Н.Лукьян, заместителя министра сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности г-на В.Бумакова, заместителя министра транспорта и связи г-на И.Назарой, заместителя примара мун.Кишинэу  г-на А.Цуркану, генерального директора департамента таможенного контроля г-на А.Стратан, генерального директора Национального агентства по регламентированию в  связи и информатике г-на Ш.Музыка, председателя Национальной комиссии по рынку ценных бумаг г-на Г.Кэлкый, начальника департамента торговли, общественного питания и услуг примэрии мун.Кишинэу г-на В.Нирка, начальника Департамента общественного транспорта и путей сообщения примэрии мун. Кишинэу г-на В.Цэрна, начальников управлений Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности  В.Бахэу, Ш.Каланча, Министерства финансов - г-на А.Кайнаряну, Министерства транспорта и связи - г-на В.Руснак, заместителя начальника управления  Министерства экономики и реформ г-на И.Лупан, начальников отдела и консультантов: Министерства транспорта и связи     г-на А.Чех, Департамента таможенного контроля г-на С.Трофэила, Министерства экономики и реформ г-жи  С.Цуркану рассмотрела результаты проверки соблюдения министерствами и департаментами действующих нормативных актов по лицензированию отдельных видов деятельности за  период     1999-2000 гг. и  у с т а н о в и л а:     Большинство органов, наделенных правом выдавать лицензии по видам деятельности, выдавали бланки лицензий, которые не  отвечали соответствующим требованиям, без регистрации их как бланков строгой отчетности, чем нарушили ст.3 (4) Закона о лицензировании отдельных видов деятельности  №332-XIV от 26.03 . 99г. и Инструкцию по учету, выдаче, хранению и использованию типовых форм первичных документов строгой отчетности, утвержденную Постановлением Правительства №294 от 17.03.98 г., в редакции Постановления Правительства №206 от 03.03.2000 г.     Ведомственные нормативные акты по лицензированию не были опубликованы в установленном порядке в Monitorul Oficial al Republicii Moldova, тем самым субъекты контроля нарушили ст.1 (4) Закона о порядке публикации и вступления в силу официальных документов. Правительство Республики Молдова и уполномоченные органы, не выполнив требования ст.19 (1) Закона №332-XIV от 26.03.99г., не направили в Парламент предложения по изменению действующего законодательства. Некоторые  экономические агенты не продлили срок действия лицензий до даты, указанной в них (будучи выданными до вступления в силу настоящего закона), о чем уполномоченные органы не сообщили налоговым инспекциям с целью приостановки данного вида деятельности.     Министерство экономики и реформ (председатель комиссии - заместитель министра г-н Г.Габерь), нарушив п.4 собственного же положения (которое является заключением, предусмотренным ст.7 (2) Закона №332-XIV от 26.03.99г.) о выдаче лицензий на организацию внешнего туризма и оказание услуг иностранным туристам от 26.03.98 г.,  при отсутствии документов, подтверждающих наличие специалистов в данной области, помещений, договоров о сотрудничестве с другими странами, выдал лицензии фирмам "Lovding-com" (05.05.2000), "Canonic-Tur" OOO (11.04.2000) и др.     Из общего числа лицензий, выданных до утверждения вышеуказанного закона, 122 лицензии не были завизированы согласно ст.19 этого же закона.     Министерство не отреагировало на сигналы, поступившие от различных инстанций, о несоблюдении некоторыми экономическими агентами условий, предусмотренных в лицензиях, и не приняло к ним соответствующих мер. Так, осталaсь нерассмотренной информация Департамента статистических и социологических исследований о непредоставлении 21 экономическим агентом отчетов 1 - "Tur", а также и информации Министерства  внутренних дел в отношении индивидуального предприятия "ART-TUR-ARNAUT", которое, осуществляя деятельность в области туризма, занимается открытием виз для зарубежных поездок граждан республики в целях трудоустройства. Не была рассмотрена и жалоба Посольства Федеративной Республики Германия в Молдове об использовании туристическими фирмами ИП "Danilescu-Viicalina" и  "Carol-Dan and Protect" OOO в своей деятельности фальшивых документов (виз, приглашений и др.).     Министерство экономики и реформ (председатель комиссии - заместитель министра г-н К.Булгак), наделенное правом выдавать лицензии на сбор и экспорт технических отходов цветных металлов, не учло требования положений о порядке заготовки (сдачи) и реализации ресурсов черных и цветных металлов, утвержденных постановлениями Правительства №740 от 30.12.96г. (с соответствующими изменениями) и №276 от 20.03.2000г., а также своего же собственного  Положения о выдаче лицензий от 15.02.98 г. Лицензии выдавались без предоставления необходимых документов, в том числе и тех, что указывали бы источники сбора и хранения отходов цветных металлов (OOO "Pеtromet-lux", "Carametium", "Vorifor" и др.).     Если в республике сбор технических отходов, содержащих цветные металлы, практикуется на основании лицензии, то их экспорт осуществляется на базе разрешений, выдаваемых министерством экономическим агентам без платы. Таких разрешений в количестве 100 шт. было выдано в 1999 году - 22 экономическим агентам, а 44 шт.  в 2000 году - 31 экономическому агенту. Более того, разрешения выдавались на основании постановлений Правительства, которые в отдельных случаях противоречат действующему законодательству. Так, в нарушение ст.8 (5) Закона о вторичных материальных ресурсах №787-XIII от 26.03.96 г., которая предусматривает, что экспорт лома  и отходов черных  и цветных металлов осуществляется только в счет поставок в республику первичного сырья, проката или полученной из них продукции, Правительство Республики Молдова постановлениями №740 от 30.12.96 г. (с изменениями, внесенными Постановлением Правительства №114 от 02.02.99г.), №276 от  20.03.2000г., №777 от 13.08.97 (с изменениями, внесенными Постановлением Правительства №793 от 01.08.99 г.) предусмотрело экспорт только на основании договоров на экспорт, документов о происхождении отходов и документов, подтверждающих их наличие.     Инвентаризацией, проведенной в период проверки в Министерстве финансов, была установлена недостача 924 бланков лицензий (начальник управления г-н А.Кайнарян).     В нарушение ст.10 Закона №332-XIV от 26.03.99г. в 1999г. в министерстве не велся учет заявлений просителей, не осуществлялась проверка соблюдения условий лицензий. В журнале учета лицензий не были указаны данные об оплате, получении или аннулировании лицензий, выданных больше чем 54 экономическим агентам. В отдельных случаях продукция была импортирована на основании лицензий, не зарегистрированных в Министерстве финансов. Так, на обращение OOO "Neluxоn" г.Хынчешть (по истечении срока действия лицензий, выданных в 1999 году на импорт и оптовую реализацию нефтепродуктов) министерство  27.03.2000г. подписало новую лицензию на 2000 год. Но фирма, не оплатив 90,0 тыс.леев за лицензию не получила ее. Фактически фирма использовала лицензии, выданные в 1998 году и продленные на 1999 год, подписанные председателем лицензионной комиссии с проставленной печатью министерства, не оплатив плату за лицензию, которая на момент проведения проверки должна была составить 450 тыс.леев. На основании данной лицензии фирма импортировала и реализовала в течение года 282 тонны нефтепродуктов на сумму 815,0 тыс.леев.     Нарушив Положение об организации и лицензировании азартных игр, утвержденное 27.06.96 г., Министерство финансов (председатель комиссии - заместитель министра     г-н Н.Лукьян) в одностороннем порядке выдало лицензии фирмам OOO "Apollo-N", OOO "Liuba" в отсутствие решения комиссии о выдачe лицензий. Были допущены нарушения и при установкe сроков действия лицензий. Так, фирме "Jolly Alon" сроком на 10 месяцев была выдана лицензия на организацию и содержание казино, которая  не уплатила  в бюджет 17,4 тыс.леев, а фирме "Autostar" OOO - лицензию на содержание казино "Flamingo"сроком на 7 месяцев, за которую не уплачено в бюджет 43,4 тыс.леев.     В нарушение ст.14 (2) Закона №332-XIV от 26.03.99г. Министерство финансов выдало некоторым экономическим агентам лицензии без представления  платежных документов за выданные лицензии. Так, "Autostar" OOO, получив лицензию на содержание казино "RIO", оплатило всего лишь     31,5 тыс.леев вместо 878 тыс.леев (на момент завершения проверки неоплаченной осталась сумма в 252 тыс.леев). Были выданы лицензии и фирмам "Colaj" OOO, AO "Loteria Moldovei" без оплаты ими соответственно 33,6 и 29,7 тыс.леев.     Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности , нарушив ст.11 (5) Закона №332-XIV от 26.03.99 г., не сообщило в 10-дневный срок Главной государственной налоговой инспекции и органам местного публичного управления решения комиссии о выдаче лицензий, а в нарушение ст.19 этого же закона не завизировало 56 лицензий, выданных экономическим агентам в 1 9 99 году сроком на 3 года, 9  лицензий, выданных в 1999 году сроком на 5 лет, и 36 лицензий - на 3 года.     После вступления в силу вышеуказанного закона министерство не аннулировало (с уведомлением Главной государственной налоговой инспекции) лицензии 39 экономических агентов (бывших колхозов, совхозов), выданные в 1992-1997 гг. на срок от 3 лет и бессрочные, на производство и продажу семян полевых культур и овощей.     В нарушение вышеуказанного закона в министерстве решение комиссии о выдаче лицензий (председатель г-н Ш.Каланча) принималось не в соответствии с установленными сроками, а с опозданием до 30 дней. При этом в нарушение ст.5 этого же закона различным экономическим агентам выдавались временные лицензии на производство, продажу, хранение алкогольных напитков сроком на 1,5 - 3 месяца, а не на один год. Более того, продление сроков действия лицензий до установленного законодательством срока осуществлялось не комиссией по выдаче лицензий, а начальником управления лицензирования, а оплата за лицензию производилась исходя из сроков выдачи. Так, выдав 20 лицензий на хранение и продажу и 16 - на изготовление и производство алкогольной продукции, была оплачена сумма в размере 79,5 тыс.леев, или на 244 тыс.леев меньше, чем годовая.     Внеся изменения в приложение №2 (п.4 подпункт h) Закона о лицензировании отдельных видов деятельности, не была изменена ст.15 (п.2) этого же закона, что привело к несоответствию с Законом о бюджете на 2000 год размера платы за лицензию на производство, хранение и оптовую торговлю винодельческой и табачной продукцией.     Министерство, нарушив ст.5 Закона №332-XIV от 26.03.99 г. и Закон о бюджете на 2000 год, продлило срок действия 29 лицензий на  производство винодельческой продукции (срок действия которых истек 01.01.2000 г.) на первом этапе - до 3 месяцев, потом - еще до года.     Нарушив нормы Закона о бюджете на 1999 г., министерство 09.12.99г. выдало СП "Farmaco" лицензию на хранение и торговлю алкогольной продукцией за 900 леев вместо 36,0 тыс.леев, таким образом в бюджет недопоступила сумма в размере 35,1 тыс.леев.     На доходы бюджета негативно повлияли поступления средств за лицензии, выданные согласно п.8 (5) Постановления Правительства №575 от 07.09.93 г., позволяющему некоторым фирмам с иностранным капиталом, не имеющим никакой производственной базы, получать лицензию на производство, а не на продажу винодельческой продукции.     Так, предприятию с иностранным капиталом "Wine International proiect" OOO, считающемуся производителем (использующему производственные мощности 10 винных заводов посредством заключения договора о заказе), но фактически занимающемуся оптовой продажей, была выдана лицензия за 900 леев вместо 36,0 тыс.леев. Министерство нарушило Постановления Правительства №1188 от 08.12.98г.  и №59 от 19.01.98 г. по выдаче лицензий экономическим агентам, имеющим значительную задолженность перед государственным бюджетом и Социальным фондом.     В нарушение ст.19 вышеуказанного закона 35 экономических агентов осуществляют свою деятельность в области переработки табака, производства и торговли табачными изделиями, используя лицензии 1999 года, а 19 агентов - лицензии 1998 года, выданные сроком на 3 года.     Порядком выдачи и аннулирования лицензий на профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг, разработанным и утвержденным 28.10.99г. Национальной комиссией по рынку ценных бумаг, было предусмотрено формирование дополнительного источника путем взимания с различных экономических агентов за обновление лицензий 10% от стоимости выданных лицензий.     Только в 2000 году было приведено в соответствие с Законом №332-XIV от 26.03.99 г. и Положение  комиссии о лицензировании деятельности инвестиционных фондов и трастовых компаний от 01.04.94 г. в части срока действия (3 года) и стоимости лицензий, предусмотренной в размере 20 и 10 минимальных заработных плат  вместо 20 и 50.     В то время как Закон №332-XIV от 26.03.99 г. предусматривал лицензирование профессиональной деятельности с ценными бумагами, деятельности Фондовой биржи, инвестиционных фондов и аудита профессиональных участников рынка ценных бумаг (всего 4 вида), ст.32, 40 Закона о рынке ценных бумаг №199-XIV от 18.11.98 г. предусматривают лицензирование 16 видов профессиональной деятельности.     Было нарушено Постановление Правительства №294 от 17.03.98г.(измененное Постановлением Правительства №206 от 03.03.2000г.) в части организации и учета бланков лицензий.     В нарушение ст.5, 15 Закона №332-XIV от 26.03.99 г., в 1999 г. был продлен срок действия старых лицензий 42     профессиональных участников рынка ценных бумаг без оплаты ими необходимой суммы.     Нарушив ст.10 вышеуказанного закона, комиссия по выдаче лицензий не вела учет осуществленных проверок за соответствием деятельности, осуществляемой держателем лицензии, и условий, указанных в ней, а также и заявлений просителей.     В 1999 году Департамент таможенного контроля разрешил 21 экономическому агенту импортировать без лицензии в республику химические препараты на сумму 7,58 млн.леев; за 9 месяцев 2000 года - 17 агентам, соответственно, на сумму 7,4 млн.леев, включая "Alfa-Nistru" - на 2007,9 тыс.леев, представителю фирмы "Bajer A. G." - на 1422 тыс.леев,  "Marial" OOO - на 6048,6 тыс.леев и др.     Проигнорировав требования ст.8 (3) Закона №787-XIII от 26.03.96г. и п.12 Положения о порядке заготовки и реализации отходов цветных и черных  металлов, утвержденного Постановлением Правительства №276 от 20.03.2000 г., департамент в отсутствие разрешения Министерства экономики и реформ позволил фирме "Port-Vivas" OOO в период 01.04.99г.-01.09.2000г. экспорт 8,3 тыс.тонн отходов алюминия и меди на общую сумму в 5,9 млн.долларов США.     В нарушениe ст.3(4) Закона №332-XIV от 26.03.99 г. и Инструкции, утвержденной Постановлением Правительства №294 от 17.03.98 г., бланки лицензий, используемые департаментом, не соответствуют требованиям бланков строгой отчетности. Не ведется учет заявлений на выдачу лицензий, аннулированных лицензий и временно приостановленных.     В результате необдуманных действий по приостановке действия  лицензий, в соответствии с решениями судебных инстанций департамент должен был оплатить фирме "Opal" сумму в 274,7 тыс.леев за причиненный ущерб.     Также департамент торговли, общественного питания и услуг примэрии мун.Кишинэу до настоящего времени не предпринял необходимых мер по приведению в соответствие с Законом о лицензировании отдельных видов деятельности №332-XIV от 26.03.99 г. изданных нормативных актов по лицензированию (Закон о внутренней торговле №749-XIII от 23.02.96 г., Постановление Правительства №517 от 18.09.96 г. "Об утверждении Правил работы мелкорозничной торговой сети и Правил торговли на рынках Республики Молдова", Постановление Правительства №59 от 19.01.98 г. "О некоторых мерах по укреплению финансовой дисциплины" и др.). Учет  выданных лицензий велся с нарушениями Постановления Правительства №294 от 17.03.98 г.     При этом департамент в своей лицензионной деятельности нарушил требования соответствующего закона. Так, в нарушение ст.5 данного закона лицензии выдавались на срок меньше предусмотренного, а в нарушение ст.15, на основании  распоряжений примэрии мун.Кишинэу от 17.09.99 г. и муниципального совета Кишинэу от 16.10.99г. без оплаты были выданы AO "Bucuria-E.L.", ГП "R][cani-{C" 4 лицензии на сумму 2130 леев.     Что касается Министерства транспорта и связи , в Законе №332-XIV от 26.03.99 г. (ст.5) предусматривалось, что на эксплуатацию автотранспорта для междугородних пассажирских перевозок лицензия выдавалась на 1 год, тогда как для эксплуатации городского пассажирского транспорта (примэрии мун.Кишинэу) - на 5 лет, что приводит к снижению доходной части бюджета.     Посредством издания приказа министра транспорта и связи, регламентирующего порядок представления документов и выдачи лицензий, была нарушена ст.10 (2,3) Закона №332-XIV от 26.03.99 г. Так, комиссия по выдаче лицензий, образованная в составе министерства, отстранилась от выполнения функций, предусмотренных законодательством, частично передав их подведомственному предприятию  "Inspectoratul Transporturilor de M=rfuri [i C=l=tori", что привело к задержкам рассмотрения документов и принятия решения по выдаче лицензий. Эти факты были завуалированы комиссией министерства в результате изначального нерегистрирования заявлений обладателей в территориальных органах министерства.     Не соблюдая вышеуказанный закон, на основании Положения о пассажирских и грузовых перевозках, утвержденного Министерством транспорта и связи 09.12.99г., инспекция, помимо лицензии, выдавала экономическому агенту и удостоверение на право деятельности на каждое транспортное средство, а с 15.06.2000г. - удостоверение  о соответствии  автомобиля, получая годовую плату в размере 90 леев. Это дало возможность создать различные частные фирмы, выполняющие функции транспортных предприятий,  в которые были приняты на работу различные физические лица с личным транспортом, на основании договоров об аренде. Физические лица, осуществляющие деятельность на основании удостоверений на право деятельности, уплачивали фирме больше, чем фирма платила инспекции. Так, на протяжении 1999 года инспекция накопила 1,6 млн.леев, а в 2000 году - 1,63 млн.леев, используя их на собственное содержание.     До настоящего времени министерство не предприняло необходимых мер для лицензирования международных железнодорожных грузовых перевозок и  водным транспортом.     В нарушение Постановления Правительства №59 от 19.01.98г. лицензии выдавались хозяйствующим субъектам, имеющим задолженность перед государственным бюджетом и Социальным фондом.     Не выполнив требований ст.19 (1) Закона №332-XIV от 26.03.99 г., Правительство не направило в Парламент предложения о координировании закона о связи с вышеуказанным законом. Как следствие, в Законе  о связи срок выдачи лицензии (на 15 лет) остался неизмененным.     Со ссылкой на вышеуказанные законы министерство своими  приказами от 10.09.98 г., 28.07.99 г. и 29.05.2000 г. утвердило три положения о выдаче лицензий, которые, будучи не опубликованы в Monitorul Oficial, не имеют юридической силы. В данный период министерство руководствовалось этими положениями, регламентирующими выдачу лицензий на 21 вид деятельности (больше предусмотренных в законе). Одновременно с выдачей лицензий от экономических агентов поступила оплата за каждую лицензию в отдельности.     Нарушив ст.10 (2 b) Закона о лицензировании отдельных видов деятельности, комиссия по выдаче лицензий не осуществляла контроль за соответствием деятельности, проводимой обладателями лицензий. При этом руководство министерства не отреагировало на информацию, поступившую от Государственной инспекции по связи, о нарушениях условий лицензий, допущенных различными экономическими агентами. Инспекция обратилась 4 раза в министерство для отзыва лицензии фирмы " Star-Farm" AO,  которая незаконно предоставляла услуги IP-телефонии, причинив таким образом огромный ущерб AO "Moldtelecom".     Лицензия, выданная AO "Voxtel" в 1998 году руководством министерства, предусматривает неравные условия установки тарифов "fix-mobil" и "mobil-fix", которые причинили AO "Moldtelecom" в 1999-2000 гг. ущерб в сумме 9,1 млн.леев.     Не соблюдая ст.5 (10) вышеуказанного закона, комиссия министерства выдала AO "Moldcel" лицензию сроком на 15 лет.     В нарушение ст.19 (2) этого же закона не были завизированы 33 лицензии, которые до вступления его в силу были выданы на 10-15 лет. Держатели данных лицензий не были предупреждены министерством, а налоговая служба не была проинформирована. В результате бюджет недополучил около 33,0 тыс.леев.     Департамент общественного транспорта и путей сообщения  примэрии мун.Кишинэу , будучи правопреемником управления транспорта, не сохранил до учреждения (22.09.99 г.) документы, представленные для выдачи лицензий, чем нарушил ст.25, 26 Закона о бухгалтерском учете №426-XIII от 04.04.95 г. и ст.10(2) Закона № 332-XIV от 20.03.99г.     Лицензирование отдельных видов деятельности на протяжении 1998-2000 гг. было осуществлено на основании положения от 27.03.98 г., утвержденного решением примэрии мун.Кишинэу, а с 22.06.2000 г. - на основании  Положения о выдаче лицензий на предоставление услуг по пассажирским перевозкам мун.Кишинэу, утвержденного 22.06.2000 г. решением муниципального совета Кишинэу. Отдельные пункты данных положений противоречат Закону №332-XIV от 26.03.99 г.     Так, в противоречие указанному закону положения предусматривают расширение лицензионной деятельности отдельных хозяйствующих субъектов путем выдачи лицензионной карточки на каждую транспортную единицу, а начиная с 22.06.2000 г. - сертификата допуска  маршрутного автомобиля. На основании данных документов департамент заключил договора на предоставление услуг с 12 частными фирмами, в которых согласно отдельным договорам об аренде формально ассоциировались различные владельцы микроавтобусов (от 10 до 400).     Каждая из указанных фирм получала от департамента одну лицензию на эксплуатацию транспорта, оплатив при этом 900 леев на 5 лет, а за каждую транспортную единицу - ежегодно 10% от стоимости лицензии (90 леев), тогда как владельцы транспорта выплачивали фирме ежемесячно 100 леев (как минимум).     Аренда транспортных средств и лицензирование этого вида деятельности соответственно осуществлялись бесплатно, нарушив таким образом Закон об аренде и Закон №332-XIV от 26.03.99 г. Только от лицензирования данного вида деятельности (эксплуатация пассажирского транспорта), путем привлечения в качестве посредников различных фирм, муниципальному бюджету ежегодно наносятся потери, превышающие  1,0 млн.леев. Департамент, нарушив Закон №332-XIV от 26.03.99 г.,  разрешил  деятельность  по транспортировке пассажиров 305 физическим лицам (кроме указанных фирм), без того чтобы они вносили плату за лицензии или разрешения, составляющую приблизительно 27,5 тыс.леев. Образовавшись 22.09.99 г. и приняв на себя функции управления транспорта, департамент не провел ни одного контроля в созданных фирмах и в настоящее время не располагает полной информацией о количестве микроавтобусов, плате за разрешения и лицензии.     В нарушение ст.19 (2) Закона №332-XIV от 26.03.99 г. не были завизированы лицензии 11 фирм (из 12 образованных фирм), из-за чего деятельность по перевозке пассажиров осуществлялась незаконно. Из общего числа микроавтобусов лицензированы 15,5% (220:1430). Кроме этого, на 01.08.2000г. без лицензий функционировали свыше 300 троллейбусов управления электротранспорта, 200 автобусов городского автопарка и 204 автомобиля AO "Taxi-service". Нарушив ст.12 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе №847-XIV  от 24.05.96 года, департамент, не являясь субъектом предпринимательства, незаконно предоставлял услуги по парковке автомобилей, в результате чего получил за 9 месяцев 2000 года доход в сумме всего лишь 62,7 тыс.леев.     Нарушения и недостатки, установленные проверкой, являются следствием игнорирования руководством указанных министерств и департаментов законодательства и действующих нормативных актов, регламентирующих лицензирование, а также несоответствия норм правовому законодательству в данной области.     Счетная палата, учитывая установленные нарушения и недостатки, и на основании ст.25, 26 Закона о Счетной палате №312-XIV от 08.12.94 года постановляет:     1. Отметить неудовлетворительную деятельность ответственных лиц Министерства экономики и реформ, Министерства финансов, Министерства транспорта и связи, Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, Национальной комиссии по рынку ценных бумаг, департамента общественного транспорта и путей сообщения  и департамента торговли, общественного питания и услуг (оба примэрии мун.Кишинэу), Департамента таможенного контроля, которые не соблюдали законодательство и нормативные акты о лицензировании отдельных видов деятельности.     2. Потребовать от руководства указанных учреждений:     - привлечь к ответственности в соответствии с законом лиц, виновных в допущении нарушений и недостатков, выявленных контролем;     - предпринять меры по устранению всех нарушений и недостатков, установленных проверкой;     - представить Министерству юстиции все ведомственные нормативные акты для юридической экспертизы и публикации в Monitorul Oficial.     3. Потребовать от Правительства Республики Молдова:     - безоговорочно выполнять требования ст.19 (1) Закона  №332-XIV от 26.03.99 г.;     - привлечь к ответственности в соответствии с законом ответственных лиц указанных министерств и департаментов, виновных в допущении нарушений и недостатков, выявленных контролем;     - пересмотреть п.8 Постановления Правительства №575 от 07.09.93 г., условия которого позволяют отдельным фирмам с иностранным капиталом (фирма  "Wine International Proiect" OOO), торгующим алкогольной продукцией, получать по сниженной цене лицензию производителя при отсутствии необходимой материально-технической базы;     - при выдвижении предложений по изменению Закона №332-XIV от 26.03.99 г. учесть тот факт, что для одного и того же вида деятельности (эксплуатация транспорта) данный закон предусматривает для междугородних перевозок выдачу лицензий сроком на 1 год, а  для городских - на 5 лет.     4. Направить в Генеральную прокуратуру и Службу информации и безопасности государства материалы об экспорте без разрешения Министерства экономики и реформ 8,3 тыс.тонн отходов алюминия и меди в общей сумме 5,9 млн.долл.США фирмой "Port-Vivas" OOO, а также об импорте и продаже 282 тонн нефтепродуктов в сумме 815 тыс.леев фирмой "Neluxon" на основании выданной без оплаты лицензии с печатью Министерства финансов.     5. Потребовать от Министерства финансов провести служебное расследование для привлечения к ответственности лиц, виновных в допущении нарушений при экспорте отходов цветных металлов фирмой "Port-Vivas" OOO без разрешения Министерства экономики и реформ, а также при выдаче без оплаты фирме "Neluxon" лицензии на импорт и продажу нефтепродуктов.     6. Принять к сведению, что на момент рассмотрения материалов проверки Министерству финансов оплачено за выдачу лицензий для организации азартных игр и содержания казино фирмам "Jolly Alon", "Autostar", "Colaj" и AO "Lotereia Moldovei"  376,1 тыс.леев.     7. Потребовать от Национальной комиссии по рынку ценных бумаг пересмотреть решения лицензионной комиссии и привести их в соответствие с Законом №332-XIV от 26.03.99г. в части количества лицензируемых видов деятельности.     8. Потребовать от примэрии мун.Кишинэу пересмотреть порядок лицензирования частного транспорта для перевозки пассажиров, а также предоставления услуг по парковке с учетом того, что из-за привлечения в качестве посредников различных фирм муниципальный бюджет несет потери.     9. Об исполнении пп.2, 5, 7, 8 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.     10. Настоящее постановление обязательно к исполнению.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                                       Василе ПЕНТЕЛЕЙ Кишинэу, 22 марта 2001 г. № 28.    