    HKKO41/2001 Внутренний номер:  306167  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 41 от  11.05.2001   о результатах тематической проверки правильности оплаты труда и налогообложения сотрудников проектов по внедрению различных программ, финансируемых за счет кредитов или грантов  Опубликован : 03.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 092    Счетная палата Республики Молдова в присутствии министра финансов г-на М.Маноли, начальника Управления внешних обязательств государства и привлечения кредитов  г-жи М.Дурлештяну, заместителя министра экономики г-на Г.Габерь, директора департамента внешнеэкономических отношений Министерства экономики, заместителя генерального директора департамента статистического и социологического исследования г-жи М.Стрэжеску, начальника главного управления людских ресурсов и оплаты труда г-жи Е.Вуткаревой, начальника управления информационных технологий г-на В.Валкова рассмотрела результаты тематической проверки правильности оплаты труда и налогообложения  сотрудников в проектах по внедрению различных программ, финансируемых за счет кредитов или грантов в период 01.01.95-01.01.2001 гг. и  у с т а н о в и л а:  Проверке были подвергнуты 30 единиц (займы, кредиты, гранты, донации), при управлении которыми ответственные лица допустили ряд нарушений действующего законодательства и нормативных актов.  Так, нормативы по оплате труда сотрудников проектов по внедрению не соответствуют законодательству Республики Молдова. В международных соглашениях о займах (кредитах), а также и в документах Мирового банка не указаны нормы (тарифы) оплаты труда сотрудников (консультантов), из-за чего данные трудовые отношения не подпадают под действие международного законодательства. Данные нормы устанавливаются по усмотрению Министерства финансов или административного совета проектов в размере от 350 долл. США до 1840 долл. США ежемесячно, не соблюдая законодательство Республики Молдова. Нормативы по оплате труда не утверждаются на основании экономических  показателей, таких как стоимость кредита, число сотрудников, сроки и объемы выполненных работ и т.д.  Таким образом, в объединенном подразделении по внедрению и управлению проектами в области сельского хозяйства генеральному директору г-ну И.Горашову был установлен месячный оклад 1661 долл. США, или 20,7 тыс. леев. В 1999 году г-ну В.Кирияк, в настоящем заместитель министра финансов, ранее - сотрудник этой же организации, в должности генерального директора, была утверждена оплата в 900 долл. США ежемесячно и 6845 леев из правительственной доли в проекте.  В управлении по внедрению энергетического проекта (кредит № 4020) месячная оплата труда 3 сотрудников составляет 1718 долл. США (директор - 615 долл. США, главный бухгалтер - 573 долл. США, специалист по закупкам - 530 долл. США).  В целях избежания уплаты налогов ответственные лица проектов и Министерство финансов соединили два различных экономических понятия - оплату труда и предоставление консультационных услуг, необоснованно подведя их под воздействие п.5.08 генеральных условий кредитования Мирового банка, предусматривающего освобождение от налогообложения товаров и услуг, оплаченных за счет кредитов. Но данное условие не предусматривает освобождение физического лица от уплаты подоходного налога. Данная ситуация способствовала уклонению физических лиц от уплаты подоходного налога и необоснованной его выплаты из бюджетных средств.  В нарушение ст.13 и 14 Налогового кодекса по вине ответственных лиц (г-н В.Кирияк, г-жа М.Дурлештяну) не был рассчитан и перечислен в бюджет государства подоходный налог с физических лиц - сотрудников проектов, а был уплачен за счет правительственной доли, предусмотренной в бюджете согласно генеральным условиям кредитования для софинансирования данных проектов. Так, Совет государственных кредиторов погасил этот налог на сумму 432,2 тыс. леев не за счет физических лиц согласно ст.13 и 14 Налогового кодекса, а необоснованно за счет гранта, который является собственностью государства. Бывшему заместителю министра финансов г-ну Н. Лукиян в нарушение ст.11 Закона о государственной службе была выплачена зарплата из средств этого гранта в сумме 200,3 тыс. леев и вместо  налогообложения этого дохода необоснованно из гранта были выделены еще 59,7 тыс. леев для его уплаты.  В агентстве по внедрению Проекта развития частного сектора за счет правительственной доли были выплачены налоги на сумму 195,7 тыс.леев.  Практически, за счет бюджета был уплачен подоходный налог с физических лиц, который поступает также в бюджет, что не поддается никакой логике.  В агентстве по реструктуризации сельского хозяйства (АРСХ) в период управления грантом № 020348 (01.01.97-01.01.2001 гг.) на общую сумму 1530,8 тыс. долл. США все налоги в сумме 106 тыс. долл. США были оплачены за счет гранта.  Кроме этого ответственные лица проверяемых проектов предоставляют Налоговой службе искаженные данные о размере дохода, выплаченного каждому физическому лицу. Так, колонка № 9 из информации-приложения № 6 к Инструкции Государственной налоговой службы № 05/1-СF-06/88 от 23.12 . 97 г., представленная Налоговой инспекции за проверяемый период, содержит заниженные данные на сотни тысяч леев. В объединенном подразделении по внедрению и управлению проектами в области сельского хозяйства этот показатель был занижен на 1019,9 тыс.леев.  Бухгалтерия подразделения необоснованно исчисляет подоходный налог с физических лиц с утвержденного оклада по заработной плате, уменьшенного на долю взносов социального страхования (31%), подведя ее под "предоставление услуг". В случае удержания налога с заработной платы работников, взносы социального страхования оплачиваются патроном, а налогообложению подлежит общий доход, то, что не было учтено объединенным подразделением при начислении налога. А на сумму 82,0 тыс. долл. США, выплаченную организацией местным консультантам, проверяющим вообще не были предоставлены данные.  В период 1998-2000 гг. для софинансирования указанных проектов, из государственного бюджета было израсходовано 44,7 млн.леев, в то время как за услуги иностранных консультантов со счетов грантов перечисляются за границу от 57 до 100% полученной суммы. Финансовые средства гранта  № ТF 020811 были перечислены за границу в размере 1593,9 тыс. гульденов, или 99,6% от выделенных 1666,0 тыс. гульденов. За границу также были перечислены и 1381 , 6 тыс. гульденов, или 78,5% от всего гранта № ТF 020812 в сумме 1760,0 тыс. гульденов. На их софинансирование  (также и для кредитных средств) из бюджета было израсходовано 3717,1 тыс.леев. Поступившая сумма гранта № ТF 025294 (энергетический проект II на  общую сумму в 700 тыс. долл. США) - 354,7 тыс. долл. США полностью была перечислена за границу, при этом израсходовано из бюджета 75,1 тыс.леев.  Некоторые гранты были администрированы  напрямую Мировым банком: грант № ТF 025545 - в сумме 502,9 тыс. долл. США и грант № ТF 028284 - в сумме 367,0 тыс. долл. США, а документы по их использованию отсутствуют.  Одновременно при проверке использования кредитов и грантов был выявлен ряд пробелов в нормативной и законодательной базе.  Так, до настоящего времени не разработан механизм ведения учета грантов и донаций в едином государственном регистре. Техническая помощь, предоставленная Республике Молдова и управляемая Министерством экономики даже не была зарегистрирована в Министерстве финансов. Также не разработан единый механизм для управления грантами и донациями, не утверждено типовое положение о порядке подписания договора о гранте, назначения государством менеджера, ведения бухгалтерского учета и другие условия, ранее указанные в некоторых положениях по деятельности, утвержденных Постановлениями Правительства (№ 24 от 15.01.97 г., № 446 от 30.07.96 г., № 391 от 19.04.2000 г. и др.).  Г-жа Евгения Михайлова, генеральный директор ДССИ, подписала индивидуальный внешний договор о сотрудничестве с Международной организацией труда (МОТ), который на самом деле был заключен с целью личной оплаты.  При заключении указанного договора была нарушена ст.9 Положения о механизме координирования технической помощи, оказываемой Республике Молдова международными организациями и странами-донорами, утвержденное Постановлением Правительства № 988 от 28.09.2000 г.  Подписание договора, а также его исполнение противоречит и п.6 указанного положения, предусматривающего соответствие в полной мере установленным формам, типологиям и применяемому на практике в проектах. Согласно тому же пункту  не соблюдается ни один принцип социально-экономического влияния при действии договора.  Исполнение данного договора от имени ДССИ, без одобрения Правительства, с привлечением отдельных специалистов департамента привело к нарушению ст.11 Закона о государственной службе; г-жа Е.Михайлова при этом утвердила лично себе заработную плату в размере 2280 долл. США.  Нарушив ст. 5, 8, 15, 16 и 19 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г., г-жа Е.Михайлова лично управляла примерно 250 тыс. леями (20 тыс. долл. США) без составления соответствующих документов и без их регистрации в регистрах бухгалтерского учета. Генеральный директор не назначил ответственное лицо для ведения бухгалтерского учета . Несмотря на то, что согласно требованиям ст.17 и 31 Закона о бухгалтерском учете руководитель организации несет персональную ответственность за необеспечение контроля за проведенными экономическими операциями, она лично израсходовала значительные денежные средства, не составив при этом своевременно и правильно никаких документов.  14 ноября 2000 года г-жа Е.Михайлова получила на личный счет в "Eximbank" 16,0 тыс. долл. США из 20,0 тыс. договорных. Спустя 4 дня, без надобности, она получила наличными поступившую сумму (16,0 тыс. долл. США), которая находилась в личном распоряжении в течение 2-4 месяцев, а 3,5 тыс. долл. США до момента проверки неизрасходованы, хотя срок исполнения договора истек 10.01.2001 г.  Нарушив ст.13 и 14 Налогового кодекса и пп. 2, 3 и 4 Инструкции налоговой службы "Об удержании подоходного налога у источника выплаты" № 05/1-СF-06/88, утвержденной Министерством финансов 23.12.97 г., генеральный директор, лично управляя 20 тыс. долл. США, оплатив заработную плату специалистам, не начислила и не удержала подоходный налог у источника выплаты с физических лиц на сумму около 130 тыс.леев, из-за чего бюджет государства лишился 33 тыс.леев.  Согласно документам г-жа Е.Михайлова разрешила приобретение одного компьютера на сумму 3090 тыс. долл. США, происхождение которого не доказано. Исходя из документов, предоставленных проверке, выходит, что вычислительная техника на сумму 38079 леев была приобретена от ООО "Intevix", которое не предоставило Налоговой службе ни одного отчета и не импортировало товар в республику.  Нарушения и недостатки, установленные проверкой, являются следствием несоблюдения действующего законодательства, несвоевременного принятия нормативных и законодательных актов, отсутствия контроля со стороны Министерства финансов, Главной государственной налоговой службы при управлении внешних кредитов, грантов, донаций и при взыскании налогов, несоблюдения интересов государства со стороны ответственных лиц проектов и Министерства финансов, низкого уровня их ответственности, непринятия органами государственной центральной власти необходимых и своевременных мер для предупреждения недостатков и т.д., нашедших отражение в невыполнении сотрудниками проектов налоговых обязательств, предоставления налоговой службе искаженных данных, а в отдельных случаях - их отсутствие, необоснованной оплаты труда из средств кредита, которая в десять раз больше оплаты труда сотрудников государственной службы, отсутствия учета грантов, донаций, технической помощи и т.д. в расходе значительных денежных средств из государственного бюджета для софинансирования проектов (тогда как их финансовые средства перечислены за границу в размере до 100 % за консультационные услуги), незаконном трудоустройстве в проект государственных служащих и др., в отсутствии механизма управления донациями, грантами  и др.  Нарушения и недостатки, установленные проверкой в ДССИ являются следствием несоблюдения действующего законодательства генеральным директором г-жой Е.Михайловой, отсутствия ответственности и финансовой дисциплины, которые способствовали незаконному заключению договора, согласно которому около 250 тыс.леев управляются с нарушениями.  Счетная палата, учитывая допущенные нарушения и установленные недостатки, и на основании ст. 18, 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312- XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Министерству финансов обратить внимание на допущенные значительные нарушения при утверждении смет расходов, в которых незаконно предусмотрены расходы из бюджета для оплаты налогов, в т.ч. завышенные расходы из кредитных и бюджетных средств для оплаты труда в десятки раз больше чем зарплата государственных служащих и потребовать:  - привести нормы по оплате труда в соответствие с законодательством Республики Молдова, в т.ч. утверждения их в полной стоимости;  - прекратить включение в сметы расходов сумм для необоснованной оплаты налогов, в т.ч. взносов на социальное страхование в случае, когда предоставляются консультационные услуги;  - исключить практику принятия на работу в проекты государственных служащих, что противоречит законодательству Республики Молдова;  - разработать и направить для утверждения Правительству единый механизм учета грантов, донаций и т.д., а также их управления в части порядка подписания договора о гранте, назначения ответственных лиц за их использование, утверждения типового положения и др.  2. Потребовать от Главной государственной налоговой инспекции провести проверку начисления и перечисления в бюджет подоходного налога с физических лиц, занятых во всех проектах управляемых Министерством финансов, Министерством экономики и реформ и др., а также сотрудников, занятых для исполнения договора с ОIM, на сумму 20 тыс. долл. США.  3. Предложить Правительству:  - разработать единый  механизм использования грантов и донаций, предоставленных Республике Молдова, оплаты труда сотрудников и предоставления услуг, а также их налогообложение;  - назначить лицо, ответственное за дальнейшее использование донации на сумму 20 тыс. долл. США в ДССИ.  4. Принять к сведению, что г-жа Е.Михайлова в настоящее время не является генеральным директором ДССИ.  5. Потребовать от руководства Департамента статистического и социологического исследования:  - начислить и перечислить в бюджет подоходный налог с физических лиц;  - восстановить бухгалтерский учет и составить отчеты в соответствии с законодательством Республики Молдова;  - начислить и перечислить в бюджет социального фонда взносы социального страхования и взносы в пенсионный фонд.  6. Направить в Генеральную прокуратуру материалы проверки по факту продажи фирмой ООО "Intevix" вычислительной техники и по неуплате налогов сотрудниками проектов, а также и по другим нарушениям для организации проверки в соответствии со ст.93 УПК.  7. Проинформировать Президента Республики Молдова и Парламент о допущенных нарушениях при оплате труда и налогообложении сотрудников проектов.  8. Об исполнении пп. 1, 2, 3, 5 и 6 проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  9. Настоящее постановление обязательно к исполнению.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ   Василий ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 11 мая 2001 г.  № 41.     