    HKKO37/1998 Внутренний номер:  306142  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 37 от  08.10.1998   Постановление об установлении предварительного контроля в Социальном фонде Республики Молдова  Опубликован : 22.10.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 096 
    Промульгирован : 08.10.1998    В соответствии  со статьей 24 Закона о Счетной палате N 312-XIII  от 08.12.94  г.  и  Постановления  Счетной палаты  о  результатах  проверки исполнения  бюджета  государственного  социального страхования  и  сметы расходов  исполнительной дирекции Социального фонда, учитывая  множество нарушений финансовой дисциплины, Счетная палата  П О С Т А Н О В Л Я Е Т :  1. Установить  с  15.10.98  г.  временный  предварительный  контроль Счетной палаты в Социальном фонде Республики Молдова.  2. Утвердить  Нормы проведения предварительного финансового контроля в Социальном фонде Республики Молдова.  3. Назначить   для  проведения  предварительного  контроля  старшего государственного   контролера   отдела  контроля  за   формированием   и использованием публичных финансовых ресурсов А. Фрунзе.  4. Предварительному   контролю  Счетной  палаты  будут   подвергнуты документы  о перечислениях финансовых средств со счета Социального фонда (платежные поручения, договора, акты о погашениях товарами задолженности хозяйствующих субъектов перед фондом и т. д.).  5. Документы,    подвергнутые   предварительному   контролю,   будут удостоверены   печатью  с  указанием  соответствующей  даты  и  подписью уполномоченного контролера.  6. Банковские,   налоговые   учреждения,   районные   исполнительные комитеты  будут  исполнять  точно  только поручения,  акты  и  договора, подписанные  руководством Социального фонда, с печатью Счетной палаты  и визой контролера, уполномоченного произвести предварительный контроль.  7. Настоящее постановление Счетной палаты направляется Национальному банку   Молдовы,   Главной  государственной  налоговой   инспекции   для ознакомления ответственных лиц банковских и налоговых учреждений.  8. Исполнительная     дирекция    Социального    фонда     ознакомит уполномоченных,  подведомственных  лиц  на местах  и  потребуют  точного исполнения требований настоящего постановления Счетной палаты.  9. Министерство  труда,  социальной  защиты и семьи  (В.  Гуриценко) обеспечит   государственных   контролеров   Счетной   палаты   отдельным помещением, телефоном и металлическим шкафом.  10. Государственные    контролеры,   назначенные   для    проведения предварительного  контроля, будут представлять ежемесячно Счетной палате начиная  с  1 ноября 1998 года соответствующую информацию о  результатах предварительного контроля в Социальном фонде.  11. Настоящее  постановление  вступает  в силу со  дня  установления предварительного контроля в Социальном фонде.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                               Василе КОЗМА   Кишинэу, 8 октября 1998 г.  N 37.    