    HKK41/2003 Внутренний номер:  306169  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 41 от  06.06.2003   о результатах проверки деятельности Главной государственной налоговой инспекции и территориальных подразделений в период 2002 года  Опубликован : 31.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 221-222 
    статья № : 45     Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя министра финансов г-жи Эльвиры Лупан, начальника Главной государственной налоговой инспекции (ГГНИ) г-на Михая Поп, заместителя начальника ГГНИ г-на Георгия Трочин, заместителя начальника ГГНИ, начальника ГНИ мун. Кишинэу г-на Серджиу Пушкуцэ, главного бухгалтера ГГНИ г-жи Веры Чебанюк рассмотрела результаты проверки деятельности Главной государственной налоговой инспекции и территориальных подразделений в период 2002 года и  у с т а н о в и л а:   В соответствии с Законом о государственном бюджете на 2002 год № 681-XV от 27.11.2001 г. (с дополнениями и изменениями) и решениями публичных органов административно-территориальных единиц, доходы консолидированного бюджета были предусмотрены в общей сумме 5127,0 млн. леев, в том числе государственного бюджета - 3503,9 млн. леев. Фактические поступления в консолидированный бюджет составили 5084,4 млн. леев, в том числe в государственный бюджет - 3371,2 млн. леев и в местные бюджеты - 1713,2 млн. леев. План консолидированного бюджета по поступлениям был выполнен на 99,2%, а государственного бюджета - на 96,2%. В государственный бюджет собрано доходов на 132,7 млн. леев (или на 3,8%) меньше запланированного, а в местные бюджеты поступившие доходы превысили предусмотренные на 88,5 млн. леев (или на 5,4%). План аккумулирования доходов в государственный бюджет не был выполнен по мун. Кишинэу - на 9,7 млн. леев, уездам Унгень - на 8,9 млн. леев, Кишинэу - на 5,8 млн. леев, Тигина - на 4,4 млн. леев, Бэлць - на 1,1 млн. леев, Лэпушна - на 3,8 млн. леев и Тараклия - на 2,7 млн. леев. Бюджеты административно-территориальных единиц (АТЕ) по доходам были выполнены в 10 АТЕ, а два (уезд Единец и АТО Гагаузия) собрали доходы на уровне 99,1% и 97,3%, соответственно. В 2002 году по сравнению с 2001 годом поступления доходов в консолидированный бюджет увеличились на 761,7 млн. леев, или на 17,6%. При этом доходы АТО Гагаузия сократились на 1,6 млн. леев, или на 2%. По сравнению с 2001 годом в уездах Кишинэу, Кахул, Тигина, Лэпушна, Тараклия, Унгень и АТО Гагаузия поступления в государственный бюджет составили от 39 до 46%. На 6,1% сократилось поступление доходов в государственный бюджет в уезде Бэлць.   В 2002 году не была выполнена задача по сбору в консолидированный бюджет налога на собственность (94,7%) по причине сокращения поступления земельного налога (93,6%) и налога на недвижимое имущество юридических лиц (97,4%). На поступление внутренних налогов на товары и услуги на уровне 97,2% значительно повлиял спад поступлений акцизов (76,3%). Неналоговые поступления составили 92,3%.   Сумма задолженности экономических агентов перед консолидированным бюджетом, администрируемая ГГНИ, на начало года составила 893,0 млн. леев (из которых: 457,0 млн. леев - перед государственным бюджетом и 436,0 млн. леев - перед местными бюджетами), а к концу года осталась на том же уровне - 893,2 млн. леев (из которых: 392,7 млн. леев и 500,5 млн. леев, соответственно). По состоянию на 01.01.03 г. сумма задолженности не соответствует сумме, указанной в приложении к уточненному годовому отчету ГГНИ относительно задолженности перед национальным публичным бюджетом Республики Молдова, а расхождения не проверяются и не устраняются.   Задолженность перед государственным бюджетом сократилась на 64,3 млн. леев (или на 14%) и при этом в большинстве территориальных подразделений задолженность перед бюджетом АТЕ выросла почти в этом же размере (на 64,5 млн. леев, или на 14,8%).   В ГНИ по мун. Кишинэу задолженность экономических агентов перед консолидированным бюджетом составила 457,9 млн. леев (или 51,3% от общей суммы долгов, администрируемых ГГНИ), из которой 369,1 млн. леев - перед государственным бюджетом, а 88,8 млн. леев - перед местным бюджетом. Большие задолженности были выявлены и в ГНИ уезда Бэлць - 64,3 млн. леев, Кишинэу - 56,8 млн. леев, Лэпушна - 49,2 млн. леев, Унгень - 38,8 млн. леев, Сорока - 38,3 млн. леев, Орхей - 38,1 млн. леев, АТО Гагаузия - 42,5 млн. леев и др., из которых задолженности перед государственным бюджетом, зарегистрированные у них, составляют от 0,5 до 3,9 млн. леев.   Отдельно по налогам задолженность перед консолидированным бюджетом по НДС на импортируемые товары выросла на 46,3 млн. леев (в 3,5 раза), подоходный налог от предпринимательской деятельности - на 17,8 млн. леев (21,6%), налог, удерживаемый с источника платежа, - на 7,4 млн. леев (66,7%), земельный налог - на 3,7 млн. леев (3,3%) и прочие налоги и платежи - на 13,5 млн. леев (1,8 раза).   В 2002 году по сравнению с 2001 годом задолженность экономических агентов перед бюджетом государственного социального страхования выросла на 114,2 млн. леев, или на 31,5%.   Исходя из анализа информации о задолженностях в консолидированный бюджет и бюджет государственного социального страхования, ГГНИ не разграничивает суммы поступлений по задолженностям (на текущие и за предыдущие годы). Несмотря на то, что задолженности являются суммой реально начисленных налогов, которые в обязательном порядке подлежат оплате, они не предусмотрены как доходная часть бюджета на следующий год, что позволяет ГГНИ не в полной мере взимать задолженности за предыдущий год.   Не на соответствующем уровне находится ситуация с начислением пени и финансовых санкций. Так, к концу 2002 года общая задолженность экономических агентов по пени составила 847,8 млн. леев, а по погашению финансовых санкций - 695,1 млн. леев. Факт невзыскания в полном объеме в консолидированный бюджет пени и финансовых санкций позволяет экономическим агентам отсрочить погашение задолженностей перед бюджетом. Более того, установлены расхождения в остатках на конец года и на начало следующего года (на 01.01.2002 г.) по пени - в сумме 6,0 млн. леев и по финансовым санкциям в сумме 4,7 млн. леев, которые необоснованно сняты с учета.   В 2002 году по сравнению с 2001 годом сумма пени и финансовых санкций выросла на 708,0 млн. леев и 617,7 млн. леев, соответственно. В большей мере это повышение было обусловлено размораживанием сумм санкций и пени в связи с истечением сроков условий, оговоренных в Законе № 453-XV от 30.07.2001 г., и как результат несоблюдения налогоплательщиками требований указанного закона.   В результате несоблюдения требований Налогового кодекса в государственный бюджет не были начислены различные платежи (налоги, пени, сборы, акцизы) в общей сумме 1265,5 тыс. леев, из которых: 1116,4 тыс. леев - в ГНИ по уезду Тигина и 149,1 тыс. леев - в ГНИ по уезду Лэпушна. ГНИ по уезду Бэлць необоснованно освободила СП "Institutul Nistrean de Economii ş i Drept" ООО от оплаты подоходного налога. В результате в государственный бюджет не поступило 179,8 тыс. леев (134,2 тыс. леев - налог и 45,7 тыс. леев - пеня). В ГНИ уезда Лэпушна необоснованно были аннулированы санкции по выплатам в Фонд государственного социального страхования в сумме 3,7 тыс. леев.   ГНИ по мун. Кишинэу не выполнила в точности обязательства в соответствии с требованиями ст. 133 (2)  п. (с) Налогового кодекса и раздела III Инструкции о порядке поступления и учета доходов бюджетов, утвержденной Приказом Министерства финансов № 07/1-02-18 от 24.12.2001 г., касательно учета и расшифровки сумм, отраженных как "неустановленные поступления". Оперативное определение поступивших платежей в течение 2002 года на фискальный счет для неустановленных сумм "999" было произведено на низком уровне. Из общей суммы неустановленных платежей в сумме 77,3 млн. леев, поступивших в 2002 г. на данный счет, идентифицировано только 15,2 млн. леев, а сумма в 62,1 млн. леев до конца проверки осталась невыясненной (из которой 28,1 млн. леев - сумма, оплаченная физическими лицами).   В нарушение требований ст. 172 Налогового кодекса ГНИ по мун. Кишинэу необоснованно аннулировала пеню на общую сумму 3001,8 тыс. леев. Более того, в нарушение требований ст. 224 инспекция не обеспечила проведение повторных проверок и аннулировала налоги и санкции в сумме 367,8 тыс. леев.   В результате непроверки правильности составления деклараций физических лиц о подоходном налоге, неверного определения площади земли, что привело к занижению земельного налога, и др. бюджет потерял доходы в сумме 240,4 тыс. леев, из которых 131,9 тыс. леев - в ГНИ по уезду Бэлць и 108,5 тыс. леев - в ГНИ по уезду Единец.   Несмотря на то, что в соответствии с требованиями ст. 2 Закона № 876-XII от 22.01.92 г. "О государственной налоговой службе" одной из функций Налоговой службы является осуществление контроля за расчетами и уплатой налогов и других платежей, обеспечивая их полное и своевременное внесение в бюджет и во внебюджетные фонды, а в соответствии со ст. 6 Закона № 633-XIII от 10.11.95 г. в случае, если юридические лица не произвели платежи в установленный срок, со дня, следующего за днем истечения срока, налоговый орган обязан выставить инкассовые распоряжения о взыскании денежных средств с банковских счетов плательщика, в первом квартале 2002 года в ГНИ по уезду Бэлць были допущены случаи необоснованного отзыва платежных поручений, в том числе по просьбе экономических агентов-должников, факт, который негативно повлиял на уровень поступлений и погашение задолженностей перед бюджетом. Так, несмотря на то, что АО "Magistrala" на 04.05.2002 г. имело непогашенную задолженность по пени в сумме 7,5 тыс. леев, было отозвано платежное поручение в сумме 39,5 тыс. леев. Также, имея непогашенные задолженности перед бюджетом, были отозваны платежные поручения ООО "Service-auto" и ИП "Nicovar-Zaplitn î i".   В нарушение требований ст. 197 (1) и ст. 229 (2), (8) Налогового кодекса ГНИ по уезду Единец не предприняла мер по блокированию банковских счетов 23 экономических агентов, имеющих задолженность перед государственным бюджетом в сумме 2397,0 тыс. леев. Более того, на основании некоторых писем Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и ГГНИ ГНИ по уезду Единец разблокировала банковский счет GSE "Fete ş ti" (Единец), несмотря на то, что оно не устранило нарушения, из-за которых была приостановлена его деятельность, и в бюджет не были взысканы задолженности в сумме 413,6 тыс. леев.   В соответствии с положениями Закона о государственном бюджете на 2002 год в течение этого года был предоставлен ряд льгот по начислению и перечислению в бюджет НДС. В результате предоставления этих льгот в бюджет недопоступило доходов в сумме 224,3 млн. леев.   В республике зарегистрировано 98 инвестиционных фондов, действующих в различных формах предпринимательства, доходы которых не облагаются налогом. Существующее юридическое обоснование не предусматривает налогообложение доходов предпринимателей, формирующих эти фонды. В результате в 2002 году, исходя из деклараций только 15 инвестиционных фондов, поданных до 31.03.2003 г., и несмотря на то, что сумма доходов составила 5005,6 тыс. леев, в государственный бюджет не был внесен налог в сумме 1101,2 тыс. леев. Более того, в базе данных ГГНИ отсутствует соответствующая информация об инвестиционных фондах.   К концу 2002 года по информации ГГНИ в учетных карточках экономических агентов были зарегистрированы платежи и сборы, по которым не было представлено соответствующих расчетов, а также и налоги, уплаченные в аванс в сумме 2321,0 млн. леев, или 47,6% от консолидированного бюджета, из которых 494,9 млн. леев - в управление по администрированию крупных налогоплательщиков (УАКН) ГГНИ, а задолженности по платежам составили 3344,7 млн. леев и 495,3 млн. леев, соответственно. После подачи деклараций о доходах (на 17.04.2003 г.) платежи и сборы, по которым не были представлены соответствующие расчеты, а также и налоги, уплаченные в аванс, составили 1734,5 млн. леев, из которых в УАКН - 486 млн. леев. Задолженности к этому моменту составили 3496,2 млн. леев и 435,7 млн. леев, соответственно. Большая часть переплат (806,1 млн. леев) по НДС (в том числе на импорт) и акцизам на бензин и дизельное топливо числятся за Таможенным департаментом с 1997 года без соответствующей расшифровки сумм по экономическим агентам, что не дает возможности установить конкретные причины их появления. Во многих случаях в карточках учета одного и того же экономического агента суммы переплат зарегистрированы по одному налогу, а задолженность - по другому налогу, в целом зарегистрировав и переплату, и задолженность, что также повлияло на формирование завышенных остатков по обеим позициям. Так, в карточке учета АО "Aroma" (на 17.04.03 г.) указаны переплаты в сумме 10918,5 тыс. леев и, одновременно, задолженность в сумме 3747,0 тыс. леев. В СП "Folicain" ООО переплата составила 1455,8 тыс. леев, задолженность - 1044,6 тыс. леев, а по молдо-швейцарскому СП "STAG" ООО - 982,3 тыс. леев и, соответственно, 1455,2 тыс. леев и т. п.   В 2002 году зачисление сумм НДС с общего счета на счет НДС, подлежащего возмещению, было произведено с нарушениями. Несмотря на то, что управление учета налогоплательщиков и доходов ГГНИ ежедневно получает от Центрального казначейства Министерства финансов информацию по возмещению сумм НДС по нулевой ставке, реестр документов, составленный им на 5-10 дней, высылается на места с опозданием, что не дает возможности оперативно регистрировать данные в карточках учета экономических агентов. Более того, факт, что реестры не составляются отдельно по каждому месяцу, а с переходом с одного месяца на другой, делает невозможным сверку данных налоговой инспекции с данными казначейства. Правильность уменьшения остатка НДС не проверяется ни УАКН, ни территориальными налоговыми инспекциями, в результате образуется ряд отклонений, которые значительно влияют на учет. Установлены случаи, когда суммы, возмещенные казначейством и включенные в реестр возмещения НДС, не отражены соответственно в карточке лицевого счета экономического агента. Так, реестр возмещения НДС, составленный ГГНИ и отправленный в адрес налогового бюро Кантемир, содержал информацию об уменьшении остатка НДС в карточке учета АО "Imperial-Vin" в общей сумме 2024,6 тыс. леев. В результате неотражения в учете указанной суммы была образована искусственная переплата. Аналогично сложилась ситуация и с ООО "Alian ţ a-Vin", которому НДС был возмещен в сумме 121,6 тыс. леев. Неправильная запись данных в карточку лицевого счета ООО "Kelly-Grains-C ă u ş eni" позволило ему использовать из государственного бюджета сумму в 162,3 тыс. леев. Неуточнение записей позволило и другим экономическим агентам использовать искусственно образованные переплаты. Сопроводительные письма к реестрам по возмещению сумм НДС регистрируются в журнале учета переписки под одним и тем же исходящим номером без указания конкретных сумм, что делает невозможным контроль за суммами, переданными для регистрации в карточках учета экономических агентов.   В 2002 году путем принудительного исполнения налоговых обязательств было арестовано имущество на общую сумму в 201,8 млн. леев и взысканы доходы на общую сумму 845,1 млн. леев, или на 289,0 млн. леев меньше чем в предыдущем году. По сравнению с 2001 годом сократились поступления от принудительного исполнения налоговых обязательств, а именно: в ГНИ по уезду Бэлць - до 48,4%, в ГНИ по уезду Кахул - 39,9%, в ГНИ по уезду Унгень - 40,2%; в ГНИ по уезду Тараклия - 41,1%, в ГНИ по АТО Гагаузия - 51,1% и в ГНИ по уезду Сорока - 32,9%.   Налоговая инспекция не в полной мере использует законные рычаги, предусмотренные для сбора платежей в бюджет, факт, установленный Счетной палатой и в предыдущих постановлениях (№ 56 от 06.01.2002 г., № 49 от 24.05.2002 г.). В 2002 году из арестованных ценностей на сумму 201,8 млн. леев и остатка их на начало года в сумме 329,1 млн. леев было продано всего на сумму 4,6 млн. леев.   Продолжаются нарушения в сотрудничестве Республиканской комиссии оценки и продажи арестованного имущества с агентствами по недвижимости. Так, в 2002 году комиссия сотрудничала с 10 агентствами по недвижимости (которым было передано для оценки и продажи арестованное имущество), из которых только с 8 были составлены договоры о сотрудничестве. Без заключения договоров с агентством "Oxel-Imobil" и "Cursiv" г. Бэлць им было передано имущество для продажи.   Не соблюдая требований ст. 6/3 (8) Закона № 633-XIII от 10.11.95 г. и ст. 203 (11) Налогового кодекса, в ГНИ по уезду Бэлць было допущено самовольное отчуждение налогоплательщиками арестованного имущества в общей сумме 1748,0 тыс. леев без применения по отношению к ним соответствующих мер согласно налоговому законодательству. В ГНИ по уезду Лэпушна, несмотря на то, что задолженность некоторых экономических агентов перед бюджетом составила 1398,4 тыс. леев, им необоснованно из-под ареста было освобождено имущество в общей сумме 224,8 тыс. леев. В то же время ГНИ по уезду Лэпушна не применила санкции в сумме 138,0 тыс. леев к экономическим агентам, которые произвели отчуждение арестованного имущества.   Неэффективное сотрудничество между налоговой инспекцией и департаментом приватизации при продаже основных средств, арестованных у экономических агентов-должников с долей государства не более 50%, определило отсутствие учета (сумма за 2002 год и остаток по состоянию на 01.01.2002 г.) и информации о продаже арестованного имущества и переданного для оценки Департаменту приватизации. Не ясна ситуация в отношении арестованного ранее имущества, уже оцененного и не выставленного на продажу.   Для обеспечения погашения задолженности SPPC "Agro-Taraclia-Ko" перед национальным публичным бюджетом, составляющей на данный момент 1791,5 тыс. леев, на основании ст. 6 (2) Закона № 633-XIII от 10.11.95 г. ГНИ по уезду Тараклия наложила арест на имущество данного предприятия в общей сумме 596,0 тыс. леев (800 тонн семян пшеницы в сумме 560,0 тыс. леев и 60 тонн фуражной пшеницы в сумме 36,0 тыс. леев), но начальник инспекции г-н Н. Узун дал согласие на продажу пшеницы без того, чтобы денежные средства от продажи продукции были переведены в счет погашения задолженности перед бюджетом. Более того, несмотря на то, что г-н Н. Узун на основании обращения прокуратуры уезда Кахул был материально санкционирован инспекцией и должен был в течение 30 дней принять соответствующие меры для взимания задолженности SPPC "Agro-Taraclia-Ko" перед национальным публичным бюджетом, до момента проверки ничего не было предпринято, а задолженность указанного экономического агента увеличилась до 3114,9 тыс. леев, или на 1323,4 тыс. леев.   В соответствии с данными Государственного налогового регистра на 31.12.02 г. на налоговом учете состоял 590341 налогоплательщик, из которых 23173 (или 4%) не представляют отчеты. По данным Национальной кассы социального страхования (НКСС) на эту дату был взят на учет 700431 налогоплательщик. Не совпадают и данные об остатке взносов социального страхования по выплаченной зарплате и зарегистрированного в базе данных ГГНИ и НКСС. Так, если по состоянию на 01.01.2002 г. были зарегистрированы остатки на сумму 362,9 млн. леев и 517,2 млн. леев, соответственно, с разницей в 154,3 млн. леев, то на 01.01.03 г. эти остатки составляли 477,1 млн. леев и 519,2 млн. леев, соответственно, или с разницей в 42,1 млн. леев.   В большинстве случаев информация НКСС о задолженностях экономических агентов принята в ГГНИ как информация, которая не отслеживается и не проверяется. Так, по данным НКСС, задолженность по взносам в бюджет государственного социального страхования ПК "Tvardi ţ a" составила 611,00 леев (как пеня), тогда как в ГГНИ числится задолженность в сумме 2081,7 тыс. леев. Также АО "Pielart" имеет переплату в сумме 30,2 тыс. леев, тогда как по данным налоговой инспекции его задолженность составляет 808,7 тыс. леев. Меры, предпринятые налоговой инспекцией при проверке и устранении расхождений, не увенчались положительными результатами. Не совпадают данные по остаткам в ГНИ по мун. Кишинэу, ГНИ по уезду Кишинэу, ГНИ по уезду Орхей и др.   По данным годового отчета Государственной налоговой службы в 2002 году было произведено 25009 проверок у экономических агентов, из которых 9327 - документационные проверки, 7779 - тематические проверки, 5364 - оперативные проверки и 2539 - другие виды проверок. Нарушения были выявлены в 11775 случаях, что составляет 47,1% от общего количества проверок. В нарушение требований п. 12 Методических указаний, утвержденных Приказом ГГНИ № 21 от 10.02.2000 г., в карточку учета СП "Tirex-Petrol" АО не были внесены изменения в соответствии с результатами проверки от 19.08.2002 г. (акт № 007491) в сумме 1200,4 тыс. леев.   Учет и использование бланков строгой отчетности ГГНИ (УАКН)  были произведены с нарушением Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. и инструкции, утвержденной Приказом Министерства финансов № 85 от 09.10.96 г. Так, бланки строгой отчетности (акты проверки, постановления, акты ареста) выдавались без подписи должностного лица. Отсутствуют соответствующие записи относительно использования инспекторами некоторых бланков актов проверки. Не отчитавшись за ранее полученные бланки, инспекторы получили другие, новые, по которым во многих случаях до окончания проверки также не отчитались. Журналы учета бланков не опечатаны в соответствующем порядке. В них не отмечено использование свыше 270 актов проверок. Были выявлены случаи, когда инспекторы ничего не знают о формулярах бланков, записанных за ними в регистре, а подписи, подтверждающие их получение, принадлежат чужим лицам. Не была произведена инвентаризация бланков строгой отчетности.   Для содержания Государственной налоговой службы в 2002 году были утверждены средства из государственного бюджета в сумме 71541,5 тыс. леев, в том числе 12303,2 тыс. леев - для ГГНИ и 58192,1 тыс. леев - для территориальных налоговых инспекций. Кассовые расходы составили 71385,5 тыс. леев, в том числе 12282,2 тыс. леев - ГГНИ и 58057,6 тыс. леев - территориальных налоговых инспекций. Фактические расходы ГГНИ составили в целом 68655,6 тыс. леев, в том числе территориальных налоговых инспекций - 56771,7 тыс. леев. Кредиторские задолженности, образовавшиеся до 01.01.02 г., которые согласно ст. 34 (1) Закона о государственном бюджете на 2002 год № 681-XV от 27.11.01 г. должны погашаться за счет и в пределах ассигнований, утвержденных на 2002 год, составили 5822,5 тыс. леев, в том числе в территориальных налоговых инспекциях - 4771,8 тыс. леев и ГГНИ - 1033,3 тыс. леев. Согласно отчетам об исполнении сметы расходов на 2002 год территориальные налоговые инспекции допустили превышение фактических расходов по отношению к уточненным на сумму 3351,4 тыс. леев. Самые значительные превышения фактических расходов перед уточненными по ст. 113 "Оплата товаров и услуг" были допущены ГНИ по мун. Кишинэу, ГНИ по уезду Кишинэу, ГНИ по уезду Бэлць, ГНИ по уезду Единец, ГНИ по уезду Орхей и др.   В конце 2002 года дебиторская задолженность ГГНИ составила 10,3 тыс. леев, а кредиторская - 20,0 тыс. леев. В этот же период дебиторская задолженность территориальных налоговых инспекций составляла 147,0 тыс. леев и кредиторская - 425,2 тыс. леев, из которых 6,0 тыс. леев и 103,8 тыс. леев, соответственно - с просроченным сроком исковой давности.   Рабочая группа по публичным закупкам действовала неэффективно и с нарушением требований Закона № 1166-XIII от 30.04.97 г. Так, нарушив сроки представления оферт, регламентированные ст. 32 (1) вышеуказанного закона, была приобретена офисная мебель в сумме 182,7 тыс. леев. Рабочая группа ГГНИ и НАПЗ кроме оферты ООО "Mobi-Grup-Anturaj", у которой приобрела мебель, изучила цены, представленные ООО "Dimau ş -ST" и ООО "Redonaj", руководителем которых является одно и то же лицо, что и руководитель ООО "Mobi-Grup-Anturaj" (г-н Н. Чобану), создав тем самым видимость оферты цен. В большей мере нарушения были обусловлены безответственностью должностных лиц административного управления ГГНИ, которые при заключении договоров о закупке не указывали процедуру закупки, допускали ошибки при указании имени руководителя фирмы и т. д.   Нарушения и недостатки, выявленные проверкой, являются следствием несоблюдения должностными лицами Государственной налоговой службы требований действующего законодательства при начислении, отслеживании и взыскании в национальный публичный бюджет налогов и других платежей, а также и отсутствия соответствующего контроля за соблюдением действующего налогового законодательства.   Счетная палата, учитывая нарушения, выявленные проверкой, и в соответствии со ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Обратить внимание руководства ГГНИ на нарушения действующего законодательства, допущенные при отслеживании и взыскании в национальный публичный бюджет налогов и других платежей, и потребовать:   - принять меры по устранению нарушений, выявленных Счетной палатой;   - пересмотреть положения центрального аппарата и территориальных подразделений с целью их консолидации с действующим законодательством;   - усилить контроль за обеспечением деятельности всех подразделений в строгом соответствии с законодательством;   - обеспечить эффективное использование средств для содержания ГГНИ и его территориальных подразделений;   - принять меры в соответствии с действующим законодательством по устранению дебиторской задолженности, в том числе с просроченным сроком исковой давности, как в ГГНИ, так и в его подразделениях;   - соблюдать правила бухгалтерского учета при ведении журнала учета и распределения бланков строгой отчетности;   - рассмотреть целесообразность наделения территориальных инспекций обязанностями по возмещению НДС, выполняемыми до настоящего времени ГГНИ;   - совместно с Департаментом приватизации определить единый механизм передачи и учета арестованного имущества от экономических агентов-должников с долей государства более 50% для продажи;   - произвести закупки товаров и услуг в строгом соответствии с требованиями Закона № 1166-XIII от 30.04.97 г.;   - применить в соответствии с действующим законодательством некоторые дисциплинарные санкции по отношению к должностным лицам за допущение нарушений при отслеживании и взыскании платежей в национальный публичный бюджет (в том числе по отношению к г-ну Н. Узун);   - принять меры в соответствии с действующим законодательством по восстановлению в бюджет налогов, необоснованно аннулированных платежей и сборов;   - совместно с НКСС усилить работу по определению единого механизма учета налогоплательщиков и задолженностей перед бюджетом государственного социального страхования;   -   обеспечить выполнение соответствующих мер по проверке налоговых обязательств налогоплательщиков перед государственным бюджетом.   2. Принять к сведению, что:   - Постановлением Правительства № 591 от 20.05.2003 г. было утверждено Временное положение функционирования Постоянной республиканской комиссии по организации экспертизы, оценки и продажи арестованного имущества, созданной в соответствии с разделом V Налогового кодекса;   - в течение проверки были устранены нарушения при ведении учета бланков, а ГНИ по мун. Кишинэу восстановила сумму аннулированной пени (3001,8 тыс. леев);   - суммы, не включенные в карточки учета АО "Imperial-Vin" (2024,6 тыс. леев), ООО "Alian ţ a-Vin" (121,6 тыс. леев) и ООО "Kelly-Grains-C ă u ş eni" (162,3 тыс. леев) были восстановлены.   3. Проинформировать Министерство финансов о нарушениях и недостатках, выявленных проверкой, проведенной в ГГНИ и в территориальных подразделениях, для принятия мер, в том числе дисциплинарных, согласно законодательству в отношении лиц, допустивших их.   4. Рекомендовать Постоянной республиканской комиссии по организации экспертизы, оценки и продажи арестованного имущества усилить работу по сотрудничеству с агентствами по недвижимости.   5. Проинформировать Правительство о проверке, проведенной в Государственной налоговой службе, и предложить рассмотреть вопрос о целесообразности налогообложения доходов от деятельности инвестиционных фондов.   6. Об исполнении требований пп. 1, 3, 4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                               Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 6 июня 2003 г.   № 41.      