    HKKO37/2005 Внутренний номер:  306148  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 37 от  24.05.2005   о результатах проверки составления и исполнения бюджета района Фэлешть за 2004 год  Опубликован : 26.08.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113-116 
    статья № : 27     Счетная палата в присутствии заместителя начальника и начальника управления  местных  налогов  и  сборов Главной государственной налоговой инспекции Г.Трочин и В. Тудосе, начальника управления бюджетов административно-территориальных единиц Министерства финансов М. Чуперка, примара г. Фэлешть А. Городински, начальника главного финансового управления района  Фэлешть Ж.  Гончар рассмотрела результаты проверки составления и исполнения бюджета района Фэлешть за 2004 год и  у с т а н о в и л а:   Бюджет  района  Фэлешть  на  2004 год утвержден  по доходам  и расходам в сумме  43178,3 тыс. леев. В результате уточнений  доходы предусмотрены в  размере 49711,0  тыс. леев, а расходы - в размере 55513,9 тыс. леев, с превышением суммы  расходов  над суммой доходов  на сумму 5802,9  тыс. леев,  финансирование которых обеспечено за  счет  свободных денежных средств, образовавшихся в качестве остатка в  конце периода в результате исполнения бюджета за предыдущий год.   Проверка показала,  что  прогноз доходной части необоснованно занижен на  524,4 тыс. леев. Таким образом,  в нарушение  ст.  281 (1) Закона  о  введении  в  действие раздела VI Налогового кодекса № 1055-XIV от 16.06.2000 г. 1 (с последующими  изменениями; в дальнейшем - Закона  № 1055-XIV) в результате необоснованного занижения  расчетной базы земельного налога в 19 примэриях района за счет уменьшения облагаемых  налогом площадей сельскохозяйственных угодий и бонитета земли в раздел "Земельный налог" не была включена в расчеты сумма  434,1  тыс. леев. Местные  публичные  органы района  Фэлешть не предприняли необходимых мер для  продажи или сдачи в аренду земельных участков, прилегающих к входящим в  резерв  примэрий  частным  постройкам общей площадью  в  1179,12  га, с которых  не  исчислен  земельный налог на  сумму  82,5 тыс. леев, чем допущено несоблюдение ст.10/1 Закона "О нормативной цене и порядке купли-продажи земли" 2 № 1308-XIII  от 25.07.1997 г. (с последующими изменениями; в дальнейшем - Закона № 1308-XIII) и ст. 67 и ст.  98  Закона "О Программе приватизации на 1997-1998 годы" 3 № 1217-XIII  от 25.06.1997 г. (с последующими изменениями). В результате  недостаточного  контроля со стороны примэрии Фэлешть в  2004 году, нарушив  ст. 10  (10)  и  ст. 10/1 Закона № 1308-XIII,  администрация МП  " Asociaţia  pieţelor Făleşti " не заключила договоры об аренде земельных участков с физическими лицами, которые являлись владельцами 182 контейнеров,  размещенных на  территории  центрального рынка  в Фэлешть, а также договоры об аренде земельных участков, прилегающих к 8 приватизированным помещениям общей площадью 1435,6 м 2 , в результате этого в бюджет района Фэлешть недопоступило средств от  сдачи в аренду на общую сумму  7,8 тыс. леев.   Кроме того,  в нарушение ст. 12  (3)  и (4)  Закона о местных  публичных  финансах  № 397-XV от  16.10.2003 г. 4 (с последующими изменениями;  в дальнейшем - Закона № 397-XV)  и ст. 284  (1)  Закона № 1055-XIV Государственная налоговая инспекция Фэлешть без уточнения доходной части бюджета и  в отсутствие  решения районного совета необоснованно занизила исчисленную сумму  земельного дохода по разделу  "Земельный налог  за  земли  сельскохозяйственного  назначения"  в  4 примэриях  района,  из-за чего в бюджет района не  поступило доходов  на  сумму  343,3 тыс. леев. Причиной этих  действий послужили  потери  урожая в результате  стихийного  бедствия 22.08.2004 г.,  которые не зарегистрированы  в  установленном порядке. На  протяжении 2004 года  расходная часть бюджета была уточнена  на  основании  3201 изменения,  некоторые  из  них внесены в нарушение  законодательства.  Так, уточнение расходной  части сделано с нарушением  ст. 27 (1) и (2) Закона  № 397-XV и  пп.  30, 32 (1) Положения  о  порядке составления,  утверждения  и  изменения распределений по месяцам доходов и  расходов  бюджетов административно-территориальных единиц, утвержденного  Приказом Министерства финансов № 13  от 13.02.2004 г. 5 (с последующими  изменениями; в дальнейшем - Положение, утвержденное Приказом Министерства финансов № 13) и  отмечены  отдельные  случаи уточнения расходной  части бюджета района  на  общую  сумму 744,4  тыс. леев на основании  распоряжений  председателя района, которому районный совет своим решением № 04/03 от 18.09.03 г. передал некоторые полномочия.   ______________________________    1 MO, 2000, № 127-129, ст. 884   2 MO, 1997, № 57-58, ст. 515   3 MO, 1997, № 59-60, ст. 518   4 MO, 2003, № 248-253, ст. 996 5 MO, 2004, № 91-95, ст. 205     В 2004 году кассовое исполнение бюджета района  Фэлешть по доходной части составило 51030,8 тыс. леев, или 102,6%, а по расходной -  52950,9 тыс. леев, или 95,4% от предусмотренных  на  год.  Кассовые расходы исполнены с превышением  на  сумму  1920,1 тыс. леев за  счет  уточнения расходов  на  сумму  свободных  остатков  по состоянию на 1.01.2004 г.  Остаток денежных средств  на конец отчетного периода составил 6130,8 тыс. леев.   Уточненная доходная часть составляет 49711,0 тыс. леев, из которых  налоговых доходов - 19739,6 тыс. леев, неналоговых доходов - 6794,6 тыс. леев, трансфертов  - 22967,2  тыс.  леев,  в  том числе  текущих  трансфертов  из государственного бюджета  - 20463,0 тыс. леев,  фактически поступило  доходов на сумму 51030,8 тыс. леев,  из  которых налоговых доходов  - 19898,2 тыс. леев (38,9%), неналоговых  поступлений - 5713,4  тыс.  леев (11,2%), трансфертов - 24562,7 тыс.  леев,  в  том числе  текущих трансфертов"  из государственного бюджета  - 22027,9  тыс.  леев, или на  1564,9 тыс. леев больше уточненной в  бюджете суммы,  за счет погашения задолженности по трансфертам  за 2003 год.   Из  общей  суммы доходов, поступивших в бюджет  района Фэлешть, доходы районного бюджета составили 14798,4  тыс.  леев, превысив на  442,6 тыс. леев (103,1%) уточненную на год сумму.   Хотя доходы бюджета района Фэлешть, а также районного бюджета  исполнены с превышением уточненного плана  на  год, налоговые и неналоговые доходы не исполнены в полном  объеме по отношению к уточненному плану, в результате чего в бюджет района Фэлешть не поступило налогов на общую сумму  3323,9 тыс. леев, в том числе налогов на собственность -  1731,5 тыс. леев,  из которых  земельного налога - 1720,5  тыс.  леев; доходов  от предпринимательской деятельности  и с собственности - 1230,8 тыс. леев; других налогов - 361,6 тыс. леев.   Бюджеты сел (коммун) исполнены на сумму  28533,7 тыс.  леев,  или на 101,9% от уточненного плана, в том  числе  по текущим  доходам -  на 6037,6 тыс. леев, или  на 21,2%  от общего  объема доходов, налоговым доходам - на  3443,5  тыс.  леев  (12%), трансфертам из районного  бюджета  -  на 21008,9 тыс. леев.   Низкий уровень аккумулирования налоговых доходов в бюджеты сел (коммун) вызван тем, что в  13 примэриях из 33 (или  в  39,4%)  доходная  часть местных  бюджетов  не  была исполнена в  пределах уточненных в бюджетах доходов.  Так, поступившие  доходы в  бюджет села Кетруш  составили  396,3 тыс.  леев, или  80,6%; в бюджет села Логофтень  -  560,5 тыс.  леев, или 82,8%; в бюджет села Мустяца  - 562,3  тыс. леев, или 88,6%.   Поступления  налоговых доходов на низком уровне, как в бюджет  района,  так  и  в бюджеты сел  (коммун)  привели  к образованию  недоимки  по основным  платежам,  исчисленным экономическими агентами.  По данным  ГНИ  Фэлешть задолженность экономических агентов и физических лиц перед бюджетом  района Фэлешть по всем видам доходов составила 5689,6  тыс.  леев,  увеличившись  на 285,1  тыс.  леев по отношению к 2003 году.   В  общей  сумме  недоимки высокий удельный  вес - 43,9%, или 2494,8  тыс.  леев,  числится  недоимка по земельному налогу за земли сельскохозяйственного назначения.  По сравнению  с 2003 годом  зарегистрировано  медленное сокращение недоимки по некоторым видам доходов, в том  числе по  земельному налогу за  земли  сельскохозяйственного назначения  -  на  91,2 тыс. леев; по подоходному  налогу  с предпринимательской деятельности -  на 46,5  тыс.  леев; подоходному  налогу с заработной платы -  на 109,3  тыс.  леев.  В  то же время  некоторые экономические  агенты  не выполняют  своих налоговых обязательств и имеют значительные задолженности  перед бюджетом, в том числе (задолженности без  учета пени) ООО "Cenagro-Impex", ф/к 17868572  -  711,8 тыс. леев; "Uzina de m aşin i salubritate", ф/к 177389 - 257,5 тыс.  леев; ООО "Asinasagro", ф/к 1003602010908 - 223,2 тыс.  леев; ООО "Agrolin-prim", ф/к 3673570 - 227,4 тыс.  леев; ООО "Irlan-agro", ф/к 3721574 - 176,0 тыс. леев.   Задолженность  по пени, исчисленная  по  невыплаченным налогам, составляет 3647,2 тыс.  леев.   Кассовые  расходы  бюджета района Фэлешть составили 52950,9 тыс. леев, из которых расходы районного бюджета - 16880,9  тыс. леев  (31,9% от их  общего объема), расходы бюджетов сел (коммун) - 28434,6 тыс. леев, или 53,7%.   В общей  сумме  расходов 65% приходятся  на расходы социально-культурного  назначения, которые исполнены на уровне 34404,1  тыс. леев, в том числе на  образование  - 30238,5  тыс. леев; на культуру, искусство, спорт -2365,4 тыс.  леев; на здравоохранение  -  157,8  тыс.  леев;  на социальную  защиту и поддержку - 1642,4 тыс. леев.   Практически  по  всем функциональным  группам  расходы исполнены в  среднем на уровне 95%, за исключением  группы "Национальная оборона",  по которой расходы  исполнены  на уровне 148%, что в абсолютной сумме составляет  93,4  тыс.  леев,  или на  30,3 тыс. леев  больше уточненного  годового лимита.   В структуре общих расходов по экономической классификации расходы  на оплату труда составили 22621,7 тыс.  леев,  а  их удельный вес  в  общей сумме  расходов составил 42,7%.   В результате проверки  правильности исчисления заработной  платы выявлены отдельные нарушения,  допущенные при оказании материальной помощи на общую сумму 1,2 тыс. леев (по 0,6 тыс. леев примару села Мэрэндень г-ну  В. Козаку и главному бухгалтеру  г-ну  К.  Пасечнику), чем были нарушены требования  п.  2  (3)  и  п.  4  (1) Постановления Правительства № 139 от 9.02.1998 г. "Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание, обеспечивающих деятельность органов  публичного управления на базе  Единой  тарифной сетки" 6 (с последующими изменениями). Расходы на оплату товаров и услуг  составили 9696,3 тыс. леев  (удельный  вес  - 18,3%), некоторые  из них исполнены с  нарушением  п.  19  Правил ведения  кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства  № 764  от 25.11.1992 г. 7 (с последующими изменениями) и ст.15 и 16 - Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII  от 4.04.1995 г. 8 (с последующими изменениями; в дальнейшем - Закона  № 426-XIII). Так, без оправдательных документов  на осуществление различных расходов из касс примэрий  Мэрэндень  и  Скумпия выданы денежные средства на сумму 6,0 тыс. леев и 0,4 тыс.  леев, соответственно, а управление культуры района  Фэлешть списало на расходы материальные ценности на сумму  24,4 тыс.  леев без отражения на субсчет "Материалы".   ____________________________   6 MO, 1998, № 26-27, ст. 194 7 MO, 1992, № 11, ст. 351   8 MO, 1995, № 28, ст. 321     Расходы  подст. "Топливо" составляют 1633,1  тыс.  леев,  или 95% от объема уточненных расходов. Некоторые  из них  исполнены с нарушением ст. 15 (1)  и ст. 16  Закона № 426-XIII. Так, примэрия Мэрэндень списала  на расходы бензин  на  сумму  8,2 тыс. леев без его учета  на  субсчете "Топливо, горюче-смазочные материалы". В 2004 году  районный совет  Фэлешть на основании распоряжений председателя района выдал  сотрудникам районного совета  730 литров  бензина  на общую  сумму 4,4 тыс. леев без того, чтобы путевые  листы подтверждали списание бензина на расходы. Лимит автопробега служебного  автотранспорта и списание на  расходы горючего осуществлялись  на  основании  решений районного совета  и решений председателя района.   С нарушением ст. 13 (4)  Закона № 397-XV в  2004 году из  бюджета района Фэлешть выдано бюджетных  кредитов  на общую  сумму 105,0  тыс.  леев, в том  числе  примэрии с.  Чолаку  Ноу  - 50,0 тыс.  леев и примэрии с. Егоровка  - 55,0  тыс.  леев, которые не возвращены в тот  же  отчетный период.   Вопреки  ст. 7 (1) Закона № 397-XV районный  совет Фэлешть  на основании распоряжения № 158-d  от  17.09.2004 г. выплатил компании QBE  "Asito",  ф/к  32040572, филиал Фэлешть, сумму в 9,9 тыс. леев на добровольное страхование автомобиля Scoda-Octavia, приобретенного в  декабре 2003 года Государственной канцелярией по цене  232,0 тыс. леев. В то же время в период гарантии указанного автомобиля после 13 месяцев эксплуатации  и пробега в 43,0 тыс. км проведен  его дорогостоящий  ремонт на общую сумму 41,0  тыс.  леев,  из которой  в 2004  году  -  на  25,2 тыс. леев и  22.01.2005 г. -  на 15,8 тыс. леев.   При заключении договоров о проведении ремонтных работ здания районного совета Фэлешть не учтены требования ст. 25 (5) Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд  № 1166-XIII 30.04.1997 г. 9 (с последующими изменениями) и изменены условия предложения, а в результате осуществлено ремонтных работ на  сумму  32,0 тыс. леев, которые первоначально не предусмотрены в  смете расходов. Фактические расходы бюджета района  Фэлешть  исполнены на  сумму 53259,2 тыс. леев (95,9% от уточненного  плана), что  превышает  на 2228,4  тыс. леев  поступившие  доходы. Выборочная проверка правильности исполнения сметы расходов в некоторых  учреждениях,  финансируемых  из  бюджета района Фэлешть, выявила, что  фактические расходы превысили уточненный план на  323,3 тыс. леев.   По состоянию на 1.01.2005 г. дебиторские задолженности по отношению  к аналогичному  периоду  предшествующего года уменьшились  на  50%  и  составили 109,7  тыс. леев, а кредиторские  задолженности выросли  на 172,5 тыс.  леев  (в результате повышения заработной платы учителям с  1  декабря 2004 года) и составили  3542,5 тыс. леев.   Выявленные нарушения и недостатки являются  следствием несоблюдения местными публичными властями законодательных  и нормативных актов при составлении, утверждении и  исполнении бюджета района  Фэлешть.   Счетная  палата,  учитывая  нарушения  и  недостатки, выявленные  проверкой,  и  на основании ст.25, 26 и 27 Закона  о  Счетной  палате № 312-XIII от  8.12.94 г. 10 (с последующими изменениями) ПОСТАНОВЛЯЕТ:   __________________________   9 MO, 1997, № 67-68, ст. 551  10 MO, 1995, № 7, ст. 77     1.  Отметить недостатки  и  нарушения  действующего законодательства, выявленные при составлении, утверждении и исполнении  бюджетов административно-территориальных единиц района  Фэлешть  за 2004 год.   2. Довести  до  сведения  районного  совета  Фэлешть результаты проверки, проведенной Счетной палатой.   3. Потребовать от председателя района Фэлешть г-на  А. Глигор:   3.1)  проинформировать  районный  совет Фэлешть о нарушениях  и  недостатках, выявленных  при составлении  и исполнении бюджета района Фэлешть;   3.2) проанализировать причины  неправильного прогнозирования  и  неисполнения  поступлений  по  некоторым источникам доходов;   3.3) исключить  практику  необоснованного занижения расчетной базы налогов;   3.4)  уточнить доходную часть бюджета в соответствии  с требованиями действующего законодательства;   3.5)  активизировать  проверку над полным  поступлением доходов в соответствии с  требованиями  действующего законодательства;   3.6) обеспечить исполнение расходов в течение бюджетного  года только в  пределах  ассигнований, утвержденных бюджетом;   3.7) предпринять  необходимые  меры  для сокращения задолженностей экономических агентов и физических лиц;   3.8)  предпринять  конкретные меры  для  поступления  в бюджет  средств, полученных от сдачи в аренду прилегающих  к приватизированным объектам земельных участков, находящихся в резерве примэрии, общей площадью  1179,2 га;   3.9)  определить  степень  ответственности  должностных лиц,  допустивших  необоснованное списание  на  расходы  730 литров бензина на сумму 4,4 тыс. леев.   4. Потребовать  от примара г. Фэлешть г-на  А. Городински обеспечить заключение между администрацией МП " Asociaţia  pieţelor Făleşti " и физическими  и  юридическими лицами,  являющимися владельцами контейнеров,  договоров  об аренде  земельных  участков  для  размещения  контейнеров  и участков, прилегающих к приватизированным объектам.   5. Предложить  начальнику  Главной  государственной налоговой инспекции г-ну С. Пушкуцэ:   5.1) определить  степень ответственности  должностных лиц ГНИ Фэлешть  за  необоснованное занижение  земельного налога на сумму  343,3 тыс. леев;   5.2) обеспечить исчисление и поступление  ГНИ  Фэлешть земельного  налога  от  19 примэрий  в размере 434,1 тыс. леев.   6. Принять к сведению, что необоснованное занижение ГНИ Фэлешть  земельного налога в  4 примэриях  района  на  сумму 343,3  тыс.  леев  было  восстановлено  в  бюджет  во  время проверки.   7. Проинформировать Министерство финансов о нарушениях и  недостатках,  допущенных  при  составлении  и исполнении бюджета района Фэлешть.   8. Предложить  Правительству Республики Молдова:   8.1)  утвердить  структуру и механизм  функционирования комиссии,  которая  на  основании ст.  284  раздела VI Налогового кодекса вправе  оценивать  ущерб,  нанесенный стихийным бедствием  или пожаром;   8.2) направить на  рассмотрение в Парламент  в соответствии с установленной  процедурой изменения в Налоговый кодекс в  части,  касающейся  предоставления представительным  властям  местного  публичного управления полномочий  по  оказанию  налоговых  льгот  по налогу на недвижимость,  учитывая,  что  этот  вид  налога  является источником  регулирования доходов  бюджетов административно-территориальных единиц.   9. Об исполнении  требований  пп.  3-5  настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.   10.  Настоящее постановление опубликовать в  Официальном мониторе  Республики Молдова в соответствии со  ст.  3 (5) Закона о Счетной палате.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 24 мая 2005 г.   № 37.      