    HKKO31/2000 Внутренний номер:  306125  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 31 от  02.06.2000   о результатах проверки исполнения сметы расходов на  содержание центрального аппарата Министерства транспорта и связи, а также порядка образования и использования дорожного фонда в 1999 году  Опубликован : 17.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102 
    Промульгирован : 02.06.2000    Счетная палата Республики Молдова, рассмотрев результаты проверки исполнения сметы расходов на содержание центрального аппарата Министерства транспорта и связи, а также образования и использования дорожного фонда в 1999 году, в присутствии директора Главного управления развития дорожного хозяйства г-на Н.Чобану, директора Главного управления строительства и содержания дорог  г-на А.Кукулеску, главного бухгалтера министерства г-на В.Чумак, главных менеджеров: ГП "Direc\ia drumuri auto" г-на Панурко, AO "Magistrala" г-на В.Мруг, заместителя главного менеджера ГП "Automagistrala" г-н Е.Филипеску, главных бухгалтеров: ГП "Direc\ia drumuri aut o " г-жи Е. Слусаренко, ГП "Automagistrala" г-жи В.Урсу, АО "Magistrala" г-жи Т.Наклачевской, директора экономики и финансов АО "Moldtelecom" г-жи А.Чобану, начальника Управления капиталовложений Министерства финансов г-на В.Бынзарь,  у с т а н о в и л а:   Министерство транспорта и связи (далее - министерство) было образовано в соответствии с Законом об изменении Закона о Правительстве №32-XIV от 28.05.98 в результате слияния Министерства транспорта и дорожного хозяйства и Министерства связи и информатики.   Руководство министерства, осуществив на протяжении 1999 г. два изменения в штатном расписании, не добилось экономии фонда заработной платы из-за того, что, исключив отдельных специалистов низших категорий, ввело специалистов высших категорий. Более того, нарушив требования Постановления Правительства № 139 от 09.02.98 г. "Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание, обеспечивающее деятельность органов публичной власти, на основании Единой тарифной сетки", не зарегистрировало в Министерстве финансов последние изменения в структуре центрального аппарата. План финансирования был утвержден Министерством финансов (с учетом изменений) в сумме 1100 тыс.леев. В результате осуществленных в плане изменений значительно увеличились ассигнования по ст.111 "Оплата труда" и снизилась по ст.113 "Оплата товаров и услуг". Так, Министерство финансов, по предложению руководства данного министерства, утвердило изменения по статье расходов, уменьшив ассигнования по ст.113 с 209,8  тыс.леев до 9,3 тыс.леев, в то время как фактические расходы по этой статье уже достигли сумму 343,7 тыс.леев.  В 1999 г. был допущен перерасход (по сравнению с утвержденным планом финансирования) бюджетных средств в сумме 554,5 тыс.леев (запланированные - 1100 тыс.леев, фактические- 1654,5 тыс.леев). После слияния этих 2  министерств руководство новообразованного министерства не обеспечило сокращение расходов на содержание исполнительных органов центральной публичной администрации.  Так, до реорганизации этих 2-х министерств, в 1997 году фактические расходы составили 1461,3 тыс.леев, в 1998 г. после их слияния - 1443,9 тыс.леев, а в 1999 г. увеличились до 1694,5 тыс.леев.  На допущенный перерасход повлияли превышения расходов по ст. 111 "Оплата труда", ст.113 "Оплата товаров и услуг" и ст.112 "Взносы в бюджет государственного социального страхования", составив, соответственно, 137,8 тыс. леев, 334,4 тыс. леев и 82,3 тыс.леев.  Перерасход по ст.111 был допущен в результате незаконной выплаты отпускных - 24,6 тыс.леев, выплаты компенсаций при увольнении государственных служащих - 35,2 тыс.леев, выплаты надбавок к зарплате за знание 2-х и более языков и начисления за степень квалификации и рабочий стаж - 101,8 тыс.леев, оплаты труда внештатным работникам - 3,97  тыс.леев. Был допущен перерасход и при выделении материальной помощи и выплате премий в сумме, соответственно, 19,3 тыс.леев и 137,8 тыс.леев, эти статьи будучи профинансированы по сравнению со сметой соответственно меньше на 10,1 тыс.леев и больше на 28, 7 тыс.леев.  Обладая средствами в сумме 1100 тыс.леев, утвержденными Парламентом для содержания центрального аппарата министерства, руководство министерства осуществило в 1999 г. расходы в размере 2914,4 тыс.леев, то есть в 2,7 раза больше, образовав к концу года кредиторскую задолженность в размере 1270,5 тыс.леев.  Часть этих расходов в сумме 1260,8 тыс.леев необоснованно была понесена подведомственными предприятиями, навязанная им руководством министерства. Неправомерные обращения о "спонсоризации" центрального аппарата в  1999 г. были подписаны бывшим министром В.Кейбашем, заместителями министра Б.Герасимом, В.Згарданом, С.Музикой.  Так, по случаю различных праздников из финансовых средств ГП "Automagistrala", АО "Moldtelecom", Инспекции транспорта и связи, ГП "Po[ta Moldovei", ГП "Gara-auto" были выданы премии центральному аппарату министерства в сумме 96,0 тыс.леев. Из предоставленного Мировым банком гранта для разработки плана действий по решению проблемы 2000 года в информационных системах были выданы  премии в сумме 14,0 тыс.леев, а из внебюджетных средств - 7,7 тыс.леев, которые, согласно Постановлению Правительства РМ №1028 от 26.11.97 и Положению, утвержденному министерством 13.04.98 г., следовало было использовать для строительства и ремонта автодорог.  В соответствии с изменениями в плане финансирования на 1999 год на сумму в размере 30 тыс.леев, предусмотренную на ст.113.11 "Услуги связи и почтовые услуги", были увеличены расходы по ст.111 "Оплата труда". Расходы по услугам связи и почтовые услуги, осуществленные министерством, были отнесены на расходы АО "Moldtelecom".  Приказами министерства № 11 от 20.01.99 г., № 100 от 06.07.99 г., № 149 от 14.09.99 г. были составлены и утверждены списки сотрудников министерства, имеющих право на служебные переговоры с домашних телефонов, расходы которых оплачивало АО "Moldtelecom". Не соблюдались методические указания министерства финансов (письмо №02/1-7 от 13.06.97 г.), сверх установленных норм использовано 51 телефонных номеров.  На протяжении года министерство пользовалось 107 телефонными номерами ("служебными"), из которых 83 телефона находились в министерстве, а остальные - по домашним адресам. Согласно данным АО "Moldtelecom" в период июль-декабрь 1999 года были предоставлены услуги связи в сумме 255,2 тыс.леев, в том числе НДС - 42,5 тыс.леев, из которых телефонные переговоры с домашних номеров составляют более 41,9 тыс.леев, в том числе НДС - 6,9 тыс.леев.  До 06.07.99 г. не был установлен лимит переговоров по этим номерам, а после его установления он не был взят во внимание. АО "Moldtelecom" не предоставило сотрудникам министерства, которые превышали установленный лимит, счета для оплаты.  Так, лимит на переговоры для начальников управлений составил 300 леев (согласно приказам министерства №100 от 06.07.99 г. и №149 от 14.09.99 г.), сумма за международные переговоры начальника Главного почтового управления г-на Н.Тарачилэ в июле-сентябре с телефона министерства составила, соответственно, 1055 леев, 2192 лея, 2970 леев, а с домашнего - 491 лей, 2256 леев,  5099 леев. В октябре бывший министр г-н В.Кейбаш с домашнего телефона в рабочее время осуществил международные переговоры с Грецией, Одессой, Германией, Румынией на сумму 7295 леев. АО "Moldtelecom", нарушив Закон о бухгалтерском учете (ст.15) и Налоговый  кодекс (ст.95), не отразило в бухгалтерском учете все эти услуги, которые к 1999 году составили сумму около 520 тыс.леев, в том числе НДС - 86,6 тыс.леев, не уплаченный за 1999 год в государственный бюджет. А министерство, нарушив Закон о бухгалтерском учете и Инструкцию по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, увержденную приказом Министерства финансов №85 от 09.10.96 г., не отразило в бухгалтерском учете услуги и тех 3-х телефонных номеров, которые не считаются "служебными". Не были оплачены и отражены в бухгалтерском учете правительственные телефонные разговоры, которые в 1999 г. составили сумму 64,3 тыс.леев. Все это уменьшило фактические расходы по ст.113.11 в сумме 677,4 тыс. леев. По ст.113.13 были уменьшены расходы по аренде транспортных средств по той причине, что транспортные расходы для обслуживания руководства министерства понесли: ГП "Automagistrala" в сумме 86,1 тыс.леев, АО "Moldtelecom" - в сумме 34,0 тыс.леев и Автотранспортная инспекция - в сумме 78,6 тыс.леев.  Министерство, арендовав у АО "Moldtelecom" здание, в котором оно размещено, не перечислило ему арендную плату в сумме 305,8 тыс.леев. Более того, не принимая во внимание методические указания Министерства финансов (письмо №02/1-7 от 13.06.97 г.), использованные при принятии Закона о бюджете на 1998 г., министерство арендовало помещение площадью 1218 м 2 , при норме 575 м 2 , в результате чего сверхнормативные расходы составили свыше 170 тыс.леев.  В финансовом плане не были предусмотрены расходы по ст.114 "Командировки в служебных целях", использовав для этого финансовые средства некоторых подчиненных предприятий. Таким образом, командировочные расходы сотрудников министерства оплатили ГП "Po[ta Moldovei", ГП "Direc\ia drumuri auto" (ГП "D.D.A."), Республиканский центр информатики, Автотранспортная инспекция в сумме, соответственно, 100,6 тыс.леев, 11,1 тыс.леев, 32,2 тыс.леев, 46,4 тыс.леев (всего - 190,3 тыс.леев).  Также от подчиненных предприятий были переданы министерству различные материальные ценности в сумме 140,0 тыс.леев.  Нарушив Указ Президента РМ № 105 от 30.04.92 "О безотлагательных мерах по нормализации налично-денежного обращения в Республике Молдова", на протяжении года у подчиненных организаций были взяты взаймы наличные денежные средства для выплаты зарплат при условии возвращения их по проведению финансирования.  На основании Закона о бюджете на 1999 год №216-XIV от 12.12.98 г. (с соответствующими изменениями) были предусмотрены поступления взносов в дорожный фонд в сумме 74,8 млн.леев. В 1999 г. не были выполнены требования закона в отношении сбора средств в дорожный фонд. Главная государственная налоговая инспекция, не соблюдая ст.8(1) Закона о дорожном фонде №720-XIII от 02.02.96 г., не обеспечила полное и своевременное поступление в дорожный фонд указанных взносов. Согласно информации, полученной с ГГНИ, задолженность по сборам в дорожный фонд за 1999 год составляет 12 млн.леев.  Министерство финансов не выполнило Постановление Счетной палаты №26 от 14.05.99 г. в части целевого использования остатка средств дорожного фонда в сумме 3281 тыс.леев, оставшихся с 1998 года, нарушив этим и ст.2(5) Закона о дорожном фонде.  При поступлении средств в дорожный фонд в сумме 60,4 тыс.леев Министерство финансов профинансировало дорожные работы только на 58,6 млн.леев, остаток в сумме 1,8 млн.леев использовав на другие цели, чем нарушило ст.1 Закона о дорожном фонде № 720-XIII от 02.02.96 г. и п.37 Положения о порядке образования и использования дорожного фонда, утвержденного Постановлением Парламента № 893-XIII от 2 6.06.96 ă.  Из средств дорожного фонда Министерством финансов был напрямую перечислен взнос Республики Молдова для совместного финансирования работ по восстановлению общественных дорог, предусмотрев это в совместном проекте с Европейским банком реконструкции и развития сумму в 11,4 млн леев, а 47,2 тыс.леев были перечислены ГП "D.D.A." для оплаты расходов по ремонту и содержанию дорог.  ГП "Direc\ia drumuri auto" было дополнительно профинансировано на 2,9 млн.леев, средства, полученные от возврата НДС, собранные от дорожных организаций, от объектов, финансированных дорожным фондом в 1997-1998 гг. Всего были оплачены расходы на содержание дорог в сумме 50,1 млн.леев (по сравнению с 63,4 млн.леев, предусмотренных в Законе о бюджете на 1999 год).  Руководство министерства (бывший министр г-н В.Кейбаш, заместитель министра г-н В.Згардан), а также руководство ГП "D.D.A." (В.Панурко, Е.Слусаренко) в 1999 году не обеспечило использование финансовых средств дорожного фонда в соответствии с Программой работ по ремонту и содержанию автомобильных дорог общего пользования на 1999 год, утвержденной Постановлением Парламента №562-XIV от 29.07.99 г. Проигнорировав это постановление Парламента, ответственные лица произвели расходы в сумме 15,8 млн. леев (27,0%), на объектах,  не предусмотренные Программой, при этом не выполнив работу на указанных объектах.  Были допущены отклонения от программы на содержание и на ремонт как национальных, так и местных дорог.  По состоянию на 01.01.2000 г. задолженность ГП "D.D.A." перед подрядчиком ГП "Automagistrala" составляла 21,0 млн.леев.  Имея задолженности перед АО "Drumuri" за проделанную работу на 21,0 млн.леев, ГП "Automagistrala" проавансировало некоторые негосударственные структуры. Таким образом, выполненные АО "Transobiect" работы по ремонту виадукта Кишинэу-Сорока в сумме 1311,3 тыс.леев, ГП "Automagistrala" оплатило их поставками строительных материалов и денежными средствами в сумме 1807,3 тыс. леев, оставив до настоящего времени в распоряжении последней 496,0 тыс.леев.  В 1998 году Министерство финансов оплатило работы по ремонту и содержанию дорог посредством взаимозачетов с некоторыми экономическими агентами, а также с бюджетом в сумме свыше 30,5 млн.леев.  К началу 1999 года через взаимозачеты были отвлечены свыше 10 млн.леев (средств дорожного фонда) в обороте различных экономических агентов, в том числе ООО "Trans-Marconi" - 2702 тыс.леев, ООО "Transimex-Prim" - 565,3 тыс.леев (в сделке с ГП "Automagistrala" были уступлены СП "Larga-Vin" LTD), с которыми бывший министр г-н Т.Лянкэ, бывший директор Департамента экономики, финансов, бухучета и финансового контроля министерства г-жа В.Морару находились в аффилиированных отношениях.  Взаимозачеты, проведенные посредством АО "Magistrala" (г.Бэлць) и ГП "Automagistrala", в нарушение Положения о порядке проведения взаимозачетов в процессе исполнения государственного бюджета и Положения о казначейских именных обязательствах и казначейских домовых расписках и внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 243 от 3 марта 1998 г., утвержденного Постановлением Правительства №470 от 24.04.98 г., с внесенными постановлениями Правительства №869 от 17.08.98 г. и № 1095 от 29.10.98 г. изменениями и дополнениями, негативно повлияли на проведение дорожных работ на протяжении 1999 года. Таким образом, по просьбе бывшего руководства Министерства транспорта и связи, в декабре 1998 г. Министерство финансов погасило задолженность перед бюджетом по НДС в сумме 2702,0 тыс.леев трех винодельческих предприятий. Погашение этой задолженности произвелось на основании ходатайства АО "Magistrala" (г.Бэлць), направленного в адрес Министерства финансов, в котором было указано, что задолженность в сумме 2555,0 тыс.леев перед ООО "Picom" за полученные материалы (битум, мазут) будет  погашена винодельческой продукцией, полученной от этих предприятий. Фактически, имея заключенный с данной фирмой договор от 22.06.98 г., АО "Magistrala" не получило указанную в договоре продукцию и, исходя из этого, эта задолженность отсутствовала. Вследствие заключения договора о переуступке долгов от 24.12.98 г. между АО "Magistrala", ООО "Picom" и ООО "Trans-Marconi" данная продукция оказалась в ООО "Trans-Marconi".  Задолженность перед АО "Magistrala" была погашена взаимозачетами только в сентябре 1999 года. Таким образом, финансовые средства дорожного фонда в сумме 2702 тыс.леев находились в обороте ООО "Trans-Marconi", будучи погашены на протяжении 9 месяцев.  В некоторых случаях задолженность была образована искусственно, через заключение договоров о поставке товаров, с их одновременной передачей назад на хранение. Такие незавершенные авансы, с различными нарушениями при взаимозачетах финансовыми средствами дорожного фонда, погасили задолженность различных экономических агентов перед бюджетом и предприятиями-поставщиками электроэнергии, а экономические агенты, в свою очередь, передавали от производителей натуральную продукцию различным коммерческим структурам.  В результате взаимозачетов за использованную электроэнергию АО "Transconstruc\ia" было дополнительно профинансировано на 335,7 тыс.леев.  Такие операции в сумме 565,3 тыс.леев проводились между ГП "Automagistrala", СП "Glass Container", OOO "Transimex-Prim", СП "Larga-Vin", в результате погасив задолженность СП "Glass Container" перед бюджетом по состоянию на 01.01.99 г., в то время как задолженность перед ГП "Automagistrala" была погашена через 5 месяцев. Также задолженность перед бюджетом фирмы "Tevani" в сумме 1080 тыс.леев была погашена к 01.01.99, а "Tevani" перед ГП "Automagistrala" - на протяжении 7 месяцев.  АО "Magistrala" погасило задолженность АО "Calcar" перед бюджетом к 01.01.99 г., а АО "Calcar" до настоящего времени пользуется средствами дорожного фонда в сумме 139,6 тыс.леев.  ГП "Automagistrala", используя прямые контакты с субподрядчиками, располагающими различными складами, передало к 06.11.98 г. (согласно договору) на хранение ООО "Helen" 1774,67 тонны битума в сумме 2119,4 тыс.леев, приобретенного к 01.01.99 г. в счет взаимозачетного погашения задолженности перед бюджетом АО "Co m binatul de tutun or.Orhei". Согласно договору услуги по хранению были оплачены 262 тоннами битума в сумме 313,0 тыс.леев.  Нарушения и недостатки, установленные проверкой являются следствием:  - игнорирования бывшими министрами Т.Лянка, Ю.Калевым, бывшим директором Департамента экономики, финансов, бухучета и финансового контроля министерства г-жой В.Морару нормативных актов по проведению взаимозачетов, в результате чего, посредством различных экономических агентов, в том числе с которыми Т.Лянка и В.Морару  находились в аффилиированных отношениях, были отвлечены на длительные сроки средства дорожного фонда; отсутствия принципиальности у распорядителей кредитами ГП "Automagistrala" (бывший главный менеджер г-н А.Инзлихин, заместитель главного менеджера г-н Е.Филипеску, главный бухгалтер г-жа В.Урсу), АО "Magistrala" (В.Мруг, Т.Наклачевская) - предприятия, которые используют средства дорожного фонда при проведении взаимозачетов и которые представили Министерству финансов недостоверные документы расчетов этих предприятий с различными экономическими агентами;  - игнорирования бывшим министром г-ном В.Кейбашем и распорядителями кредитов ГП "D.D.A." (посредством которого управляется дорожный фонд) В.Панурко и Е.Слусаренко Постановления Парламента № 562-XIV от 29.07.99 при выполнении работ, профинансированных дорожным фондом;  - пренебрежения бывшим главным распорядителем кредитами министерства г-ном В.Кейбашем и его заместителями С.Музикой, В.Згарданом, Б.Герасимом Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24.05.96 г. и Закона о бюджете на 1999 год №216-XIV от 12.12.98 г. при расходах средств на содержание центрального аппарата; превышения ими служебных полномочий методом принуждения предприятий, подчиненных министерству, брать на себя часть расходов  по содержанию;  - невыполнения Министерством финансов требований Закона дорожного фонда в вопросе целевого использования средств дорожного фонда, из-за чего оставшиеся к концу года средства дорожного фонда были изъяты;  - низкого уровня организации юридической и финансово-экономической деятельности, отсутствия необходимых мер по предупреждению нарушений, иррационального использования публичных финансовых средств в Министерстве транспорта и связи.  Счетная палата, учитывая установленные нарушения и недостатки, и на основании ст.25 Закона о Счетной палате №312-XIII от 08.12.94 г.  п о с т а н о в л я е т:  1. Признать неудовлетворительной деятельность бывшего руководства Министерства транспорта и связи (Т.Лянка, Ю.Калев, В.Кейбаш) в процессе использования бюджетных средств, полученных для содержания центрального аппарата, и средств дорожного фонда.  2. Принять во внимание, что бывшие министры г-н Т.Лянка (Указом Президента РМ №794-II от 11.11.98 г. был освобожден от занимаемой должности), Ю.Калев и В.Кейбаш (Постановлением Парламента РМ № 266 от 03.02.99 и Указом Президента РМ № 1215 от 12.11.99 г.) сдали полномочия.  3. Потребовать у руководства Министерства транспорта и связи:  3.1. привлечь к ответственности, в соответствии с действующим законодательством, распорядителей кредитов:  - ГП "Automagistrala" (Е.Филипеску, В.Урсу) за предоставление недостоверных документов Министерству финансов при проведении взаимозачетов, при отвлечении 496,0 тыс.леев - предварительные оплаты, а также и финансирования некоторых расходов в сумме 96,1 тыс.леев, не связанных с деятельностью предприятия;  - ГП "D.D.A." (В.Панурко, Е.Слусаренко) за финансирование незапланированных в программе работ по ремонту и содержанию общественных дорог, за финансирование отдельных расходов предприятия, не связанных с деятельностью в сумме 11,1 тыс.леев;  - ГП "Po[ta Moldovei" (И.Кастравец, Н.Цуркану), ГП "Gara-auto" (В.Изверский, Е.Кучер), ГП "Centrul republican de informatic=" (П.Кирев, Т.Лозинский) за расходы, не связанные с деятельностью предприятий, соответственно, в сумме 134,6 тыс.леев, 112,3 тыс.леев, 32,2 тыс.леев;  3.2. составить и выполнить план действий по устранению нарушений и недостатков, установленных проверкой;  3.3. отразить в бухгалтерском учете все полученные ассигнования для содержания центрального аппарата;  3.4. восстановить на счете средства дорожного фонда, которыми были проавансированы различные коммерческие фирмы;  3.5. использовать средства дорожного фонда согласно требованиям годовой программы по выполнению работ, утвержденной Парламентом Республики Молдова.  4. Потребовать от Департамента приватизации и управления государственным имуществом (В.Гуменного):  4.1. проинформировать руководящие органы АО "Moldtelecom" о финансировании распорядителями кредитов (С.Школа, Г.Жереги) расходов в сумме 565 тыс.леев, не связанных с деятельностью общества, а также и о нарушениях при оплате НДС, и определить степень ответственности;  4.2. для определения степени ответственности проинформировать руководящие органы АО "Magistrala" (г.Бэлць) о допущенных нарушениях распорядителями кредитов (В.Мруг, Т.Наклачевская) при оформлении документов о взаимозачетах, представляя Министерству финансов недостоверные сведения по расчетам с различными экономическими агентами средств дорожного фонда, и отвлечение этих средств.  5. Потребовать от Главной государственной налоговой инспекции (М.Поп) провести необходимые проверки с целью наложения санкций, в соответствии со ст.50 Закона о бюджете на 1999 год, на экономических агентов: ООО "Trans-Marconi" (ф/к 533963), OOO "Transimex-Prim" (ф/к 533948), СП "Larga-Vin" LTD (ф/к 13817014), AO "Calcar", Белявинцы (ф/к 258694), OOO "Tevani" (ф/к 1123371), OOO "Helen" (ф/к 820038), которые отвлекли на длительный период в свой оборот средства дорожного фонда.  6. Обратить внимание руководства Министерства финансов (М.Маноли) на:  - необоснованное проведение изменений в плане финансирования Министерства на 1999 год;  - невыполнение п.3 Постановления Счетной палаты №26 от 14.05.99 г. и потребовать безоговорочное восстановление в дорожный фонд финансовых средств из образованных в конце 1998 года остатков в сумме 3,3 млн.леев и в конце 1999 года в сумме 1,8 млн.леев, согласно ст.2 Закона дорожного фонда.  7. Потребовать от руководства АО "Moldtelecom" перечислить в государственный бюджет НДС в сумме 86,6 тыс. леев за услуги связи, предоставленные министерству безвозмездно.  8. Главной государственной налоговой инспекции проконтролировать поступление 86,6 тыс.леев в государственный бюджет и проинформировать Счетную палату.  9. Потребовать у руководства ГП "Direc\ia drumuri auto" (г-н В.Панурко), ГП "Аutomagistrala" (г-н П.Унтура), АО "Magistrala" (г-н В.Мруг):  - предпринять меры по устранению всех нарушений и недостатков, установленных проверкой;  - привлечь к ответственности, в соответствии с действующим законодательством, лиц, виновных в допущении нарушений при использовании средств дорожного фонда;  - принять необходимые меры по возврату средств дорожного фонда, выделенных в аванс некоторым коммерческим структурам.  10. Предложить Правительству Республики Молдова предпринять меры по запрещению изъятия публичными властями на их содержание финансовых средств от подчиненных предприятий для оплаты сверхлимитных расходов, санкционированных годовыми бюджетными законами.  11. Проинформировать Парламент РМ для возможного принятия мер о выполнении работ в размере 15,8 млн.леев, финансированных из дорожного фонда в нарушение Программы работ по ремонту и содержанию общественных дорог на 1999 г., утвержденной Постановлением Парламента № 562-XIV от 29.07.99.  12. О выполнении пп.3,4,5,7,8,9 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  13. Настоящее постановление может быть обжаловано в Высшей судебной палате в течение 10 дней со дня принятия.   Председатель  Счетной палаты Василе КОЗМА   Кишинэу, 2 июн 2000 г.  № 31.    