    HKKO53/2005 Внутренний номер:  306221  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 53 от  17.06.2005   о результатах проверки составления и исполнения бюджета района Кантемир за 2004 год  Опубликован : 16.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-125 
    статья № : 40     Счетная палата в присутствии председателя района Кантемир г-на И. Блошенко, начальника главного финансового управления районного совета Кантемир г-на В. Козма, исполняющего обязанности начальника управления бюджетов административно-территориальных единиц департамента синтеза бюджета Министерства финансов г-жи М. Чуперка, рассмотрев результаты проверки составления и исполнения бюджета района Кантемир за 2004 год,  у с т а н о в и л а:   Бюджет района Кантемир на 2004 год был утвержден решением районного совета Кантемир № 07/01-XXIII от 24.12.2003 г. по доходам и расходам в сумме 33628,0 тыс. леев. Вследствие внесенных в течение года изменений доходная часть бюджета была уточнена в сумме 45470,2 тыс. леев.   Районный совет Кантемир утвердил бюджет на 2004 год на 14 дней позже по сравнению с требованиями ст. 21 (6) Закона № 397-XV от 16.10.2003 г. "О местных публичных финансах" 1 с последующими изменениями (далее - Закон № 397-XV). В нарушение требований ст. 22 вышеуказанного закона бюджет района Кантемир не был опубликован.   _____________________________   1 ОМ, 2003, № 248-253, cт. 996      Доходная часть бюджета района Кантемир на 2004 год была исполнена на сумму 47683,1 тыс. леев, или на 104,8%, что  на 2212,9 тыс. леев больше уточненного. Из общей суммы доходов, поступивших  в бюджет района Кантемир, собственные  доходы составляют 17308,7 тыс. леев, или 36,3%, трансферты - 29441,1 тыс. леев, или 61,7%, и специальные средства - 933,3 тыс. леев, или 2,0%.   В структуре доходов района Кантемир (без трансфертов) большую часть составляют налоговые доходы - 80,4%, или 14659,2 тыс. леев. Неналоговые поступления составляют 170%, или 3108,1 тыс. леев, а доходы от операций с капиталом - 2,6%, или 471,7 тыс. леев.   Согласно ст. 35 (6) b) Закона № 397-XV ответственность за обеспечение сбора в полном объеме и в установленные сроки собственных доходов входят в обязанность исполнительных органов административно-территориальных единиц, однако некоторые публичные органы не исполняли эти требования. Из 26 административно-территориальных единиц района 13 не обеспечили поступления предусмотренных доходов.   По видам налогов, сборов и других платежей, предусмотренных в бюджете района Кантемир, не было обеспечено поступление доходов по 10 видам в общей сумме 1490,6 тыс. леев, в том числе: "Земельный налог на земли сельскохозяйственного назначения" - 645,3 тыс. леев, "Земельный налог с физических лиц" - 53,4 тыс. леев, "Сборы за пользование автомобильными дорогами с владельцев транспортных средств, зарегистрированных в Республике Молдова", - 79,9 тыс. леев и "Поступления специальных средств бюджетных учреждений" - 51,4 тыс. леев.   Необеспечение поступления в полном объеме налогов и сборов стало причиной задолженностей налогоплательщиков перед бюджетом района на конец 2004 года в сумме 5540,6 тыс. леев.   Бюджет района Кантемир на 2004 год по расходной части был предусмотрен в сумме 53602,8 тыс. леев. Кассовые расходы исполнены в сумме 51195,2 тыс. леев, или на 2407,6 тыс. леев меньше по отношению к уточненным данным.   Фактические расходы составляют 51620,7 тыс. леев, или на 1982,1 тыс. леев меньше по отношению к уточненным данным.   Анализ исполнения фактических расходов в экономическом аспекте указывает на тот факт, что они были исполнены в следующих пропорциях: для выплаты заработной платы и взносов в бюджет государственного социального страхования - 45,8% с общей суммы расходов; оплата товаров и услуг - 11,4% от общих расходов; капитальные расходы 36,1% из общей суммы расходов; другие расходы 6,7% из общей суммы расходов.   При исполнении бюджета района Кантемир исполнители бюджетов местных публичных органов первого и второго уровней в нарушение ст. 7 (3) Закона № 397-XV образовали кредиторскую задолженность, составившую по состоянию на 1.01.2005 г. сумму в 3869,0 тыс. леев, из которых: по оплате взносов в  бюджет государственного социального страхования - 1827,5 тыс. леев (1146,9 тыс. леев - задолженность прошлых лет). Дебиторская задолженность по состоянию на 1.01.2005 года составила 169,2 тыс. леев.   Нарушив требования ст. 178 (1) Трудового кодекса № 154-XV от 28.03.2003 г. 2 , комиссариат полиции Кантемир и отделы культуры и строительства, подчиненные районному совету Кантемир, произвели расходы на частичную выплату зарплаты в общей сумме 4,2 тыс. леев  работникам, зачисленным на учебу в высшие учебные заведения, не  прошедших аккредитацию в соответствии  с законодательством.   ______________________________   2 ОМ, 2003, № 159-162, ст. 648     Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, выявленные проверкой, и на основании ст. 25, 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. 3 ПОСТАНОВЛЯЕТ:   ______________________________      3 ОМ, 1995, № 7, ст. 77     1. Принять к сведению результаты проверки составления, утверждения и исполнения бюджета района Кантемир.   2. Потребовать от председателя района Кантемир г-на И. Блошенко:   2.1) проинформировать районный совет Кантемир о результатах проверки;   2.2) обеспечить исполнение районного бюджета в соответствии с утвержденными бюджетными показателями;   2.3) принять совместно с Государственной налоговой инспекцией района Кантемир и другими подразделениями, уполномоченными соответствующими функциями, дополнительные меры для погашения задолженностей в бюджет района в сумме 5540,6 тыс. леев;   2.4) принять эффективные меры по погашению задолженности бюджета государственного социального страхования в сумме 1827,5 тыс. леев.   3. Об исполнении требований п. 2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев.   4. Настоящее постановление может быть обжаловано в установленном порядке и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со статьей 3 (5) Закона о Счетной палате.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                        Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 17 июня 2005 г.   № 53.      