    HKKO75/2004 Внутренний номер:  306280  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 75 от  18.11.2004   о результатах проверки эффективности управления государственным имуществом ГП "Moldsuinhibrid" за период 2002-2003 гг. и I полугодие 2004 года  Опубликован : 14.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-12 
    статья № : 2    Счетная палата в присутствии заместителя министра сельского хозяйства и пищевой промышленности г-н Т. Ясински, генерального директора ГП "Moldsuinhibrid"  г-на В. Харя и главного бухгалтера г-жи М. Мирон рассмотрела результаты проверки эффективности управления государственным имуществом ГП "Moldsuinhibrid" за период 2002-2003 гг. и I полугодие 2004 года и  у с т а н о в и л а:   Во исполнение Постановления Правительства № 1095 от 08.09.03 г. "О некоторых мерах по возрождению генетических ресурсов свиней" Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, приказом № 206 от 25.09.03 г. было создано государственное научно-исследовательское предприятие по селекции и гибридизации свиней "Moldsuinhibrid" путем слияния филиала по выращиванию свиней Национального института животноводства и ветеринарии (НИЖВ) и государственного предприятия республиканская станция элевер "Suintest" и была утверждена программа разведения свиней в Республике Молдова на 2003-2010 гг. Министерство 28.10.03 г. приказом № 217 утвердило устав и состав административного совета вновь образованного предприятия, которое было зарегистрировано только 24.02.04 г. (на основании заявления № 610 от 15.02.04 г.) с опозданием в 3 месяца.   В нарушение требований ст. 8 Закона о лицензировании отдельных видов деятельности № 451-XV от 30.07.01 г. от создания до момента проверки ГП "Moldsuinhibrid" осуществляло деятельность по производству племенного материала и в отсутствие лицензии производит биологический материал свиней.   Программа по разведению свиней на 2003-2010 гг. была утверждена Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности приказом № 206 от 25.09.03 г. и должна быть внедрена в 3 этапа: 2003-2004 гг.; 2004-2005гг.; 2005 - 2010 гг.   На I этапе внедрения вышеуказанной программы предусматривалось приобретение 140 голов племсвиней. Фактическое  количество свиней должно было достигнуть 1500 голов с финансированием в сумме 1700 тыс. леев. Фактически было приобретено 140 голов племсвиней и по состоянию на 26.07.04 г. общее количество свиней составило 735 голов.  Было профинансировано 2652,8 тыс. леев, в том числе 344,0 тыс. леев - на научно-исследовательские работы и 2308,8 тыс. леев - для приобретения и содержания животных. Смета расходов на меры по сохранению генетического фонда свиней ГП "Moldsuinhibrid" на 2004 год утверждена Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности в сумме 3706 тыс. леев без спецификации производственной программы.   Филиал по выращиванию свиней НИЖВ был профинансирован за счет средств государственного бюджета посредством Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности (на научно - исследовательские работы - 234,4 тыс. леев и для приобретения племенного материала и поддержания генетического фонда свиней - 1700,0 тыс. леев).   Остаток на конец отчетного периода (01.01.04 г.), переданный ГП "Moldsuinhibrid", составил: на научные исследования - 6,6 тыс. леев, на приобретение свиней и их содержание - 457,6 тыс. леев.   В I полугодие 2004 года ГП  "Moldsuinhibrid" было профинансировано 718,5 тыс. леев, в том числе 110,8 тыс. леев - на научно-исследовательские работы и 607,7 тыс. леев - на закупку свиней.   Неэффективное управление имуществом ГП "Moldsuinhibrid" привело к тому, что в конце 2003 года потери составили 59,3 тыс. леев, а за I полугодие текущего года - 152,6 тыс. леев. В результате собственный капитал предприятия сократился на 1,4%. Одновременно дебиторская задолженность ГП  "Moldsuinhibrid" по состоянию на 01.01.04 г. составила 160,3 тыс. леев, а на 01.07.04 г. - 209,2 тыс. леев, кредиторская задолженность - 0,2 тыс. леев и 70,9 тыс. леев соответственно.   Анализ эффективности использования бюджетных средств, выделенных на закупку и содержание племсвиней, раскрывает, что из профинансированных средств в сумме 1700,0 тыс. леев  не по назначению было использовано 72,6 тыс. леев (34,2 тыс. леев - штраф, оплаченный на таможне Кишинэу, 38,4 тыс. леев -  сумма, подлежащая взысканию с предприятия "Suintest" по решению судебной инстанции).   В мае 2003 года филиал по выращиванию свиней НИЖВ (директор г-н Г. Рошкован) приобрел в обход процедуры закупки у АОЗТ "Veistarna" Литовской Республики (договор № 02/11-01 от 15.11.02 г.) 80 племсвиней ландраской и йоркширской породы общим весом 8396 кг (живой вес: племхряки по цене 2,7 евро за 1 кг и племсвинки - 2,4 евро) на общую сумму 309,2 тыс. леев. У SC "AGROFLIP BONTIDA" AO, пункт Лукру Горнешть уезда Муреш, Румыния, 20.11.03 г. было закуплено 41 племсвинья породы дюрок и хемпшир общим весом 3346 кг (по цене 3,0 долл. США за 1 килограмм) на общую сумму 10038 долл. США.   В результате деятельности без лицензии, необеспечения со стороны государства контроля за соблюдением требований и условий ведения соответствующего вида деятельности, а также вследствие изучения эпизоотического фона в ГП "Moldsuinhibrid" было выявлено инфекционное заболевание тескен. С целью устранения заболевания и его нераспространения по распоряжению председателя района Орхей  № 093-d от 16.04.04 г. на предприятии был объявлен карантин. Согласно плану комплексных мероприятий по профилактике и борьбе с заболеванием, утвержденным указанным распоряжением, больные и подозрительные на заболевание свиньи должны были подвергнуться убою, а мясо использовано после термической обработки. За период с декабря 2003 по июнь 2004 года было подвергнуто убою 209 голов племсвиней живым весом 5335 кг, но по бухгалтерскому учету числятся 3247 кг мяса, что составляет 61%. Проигнорировав план мероприятий и требования п.1 Постановления Правительства № 474 от 28.04.98 г., в отсутствие контрольно-кассовых машин с фискальной памятью 2253 кг необработанного мяса было реализовано физическим лицам за наличные средства по цене 10-11 леев за 1 кг (с себестоимостью 93,5 леев за 1 кг). 994 кг мяса было передано АО "Carmez" по товаро-транспортной накладной без указания в ней его стоимости и без отражения в бухгалтерском учете дебиторской задолженности перед предприятием, что противоречит ст. 15 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. В свою очередь АО "Carmez" за полученное мясо перечислило Национальному институту животноводства и ветеринарии 8320 леев (8,34 лея за 1 кг). Договор от 02.02.94 г., заключенный с АО "Carmez", подписан нынешним директором ГП  "Moldsuinhibrid", а товаро-транспортные накладные выданы филиалом по выращиванию свиней НИЖВ, ликвидированным 25.09.2003 г. В результате этих действий предприятие понесло убытки на общую сумму 277,3 тыс. леев.   В нарушение ст. 4 (2) и ст. 25 Закона о государственных закупках № 1166-XIII от 30.04.97 г., как нынешнее руководство (В. Харя), так и предыдущее (Г. Рошкован), закупило сельхозпродукции на сумму 606,9 тыс.  леев и материальных ценностей на сумму 403,3 тыс. леев, без соблюдения процедуры закупки.   Филиал по выращиванию свиней НИЖВ (г-н Г. Рошкован) в обход процедуры закупки заключил с ООО "Molcorn" договор о купле-продаже 68 тонн пшеницы и с АО "Agroindproiect" договор о проектных работах, перечислив 217,6 тыс. леев и, соответственно, 15,3 тыс. леев в виде предоплаты, превысив срок погашения обязательств (предусмотренный ст. 25 разд. (5) Закона о государственном бюджете на 2003 год № 1463-XV от 15.11.02 г.) на 11 и 12 дней, соответственно, за что должны быть наложены штрафные санкции в сумме 17,6 тыс. леев и 2,3 тыс. леев соответственно (равная базисной ставке, применяемой Национальным банком Молдовы для рефинансирования коммерческих банков посредством операций REPO по покупке на срок два месяца государственных ценных бумаг на весь период использования бюджетных средств). В счет задолженности в сумме 113,9 тыс. леев в сентябре 2004 года ГП "Moldsuinhibrid" получило от ООО "Mdcorn" 71,2 тонны ячменя по завышенной цене, который не оприходован.   В 2003 году директор филиала по выращиванию свиней НИЖВ г-н Г. Рошкован нерационально использовал бюджетные средства в сумме 101,0 тыс. леев для приобретения 140 боксов за 57,4 тыс. леев у ООО "Bronic", г.Единец (f/f № 0355568 от 08.08.03 г.) и 160 штук металлической сетки за 36,1 тыс. леев у ООО "Curicheru Oleg" (товаро-транспортная накладная № 014203 от 12.12.03 г.), которая была практически металлоломом. При этом согласно информации, представленной Государственной регистрационной палатой ДИТ РМ, ООО "Curicheru Oleg" не зарегистрировано,  имеет статус индивидуального предприятия, а вместо фискального кода в накладной фигурирует индивидуальный код физического лица Курикеру Олега (0963004043627). Бюджетные средства в сумме 36080 леев были перечислены на лицевой счет гр. Курикеру Олега в КБ "Moldova-Agroindbank" AO, фил. Бэлць, согласно платежному поручению № 81 от 30.07.03 г.   В результате проверки правильности и эффективности управления государственным имуществом был выявлен ряд нарушений действующего законодательства. Так, в нарушение пп. 6, 9 и 11 Постановления Правительства № 665 от 29.11.96 г. "Об утверждении Положения о порядке продажи активов, не используемых в техническом процессе предприятий" филиал по выращиванию свиней НИЖВ (бывший директор г-н Г. Рошкован) реализовал основные средства, не используемые в технологическом процессе, по начальной стоимости - 44,2 тыс. леев (оборудование - 7,2 тыс. леев, автомобиль ИЖ 2715 р/н ОR AE - 927 - 37,0 тыс. леев), без создания комиссии по продаже активов, в отсутствие распоряжения Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности относительно порядка продажи и без объявления аукциона. Также не были приняты меры по списанию с учета (как собственник) в Главном управлении регистрации транспорта и квалификации водительского состава ДИТ РМ шести списанных и реализованных в 2000-2002 гг. автомобилей.   В нарушение п. 1 Постановления Правительства № 30 от 16.01.96 г. "О переоценке основных средств" ГП SER "Suintest" (г-н Н. Чебан) не осуществило переоценку основных средств (комплекс по выращиванию свиней), переданных вновь образованному предприятию ГП "Moldsuinhibrid" общей стоимостью 64,1 тыс. леев.   Во исполнение в принудительном порядке исполнительных листов, изданных Оргеевским судом, 25.08.03 г. Оргеевское бюро Департамента по исполнению судебных решений наложило арест на 9 объектов (основные средства),  принадлежащих ГП "Moldsuinhibrid". Не приняв меры, предусмотренные законодательством, по определению фактической (рыночной) стоимости этих ценностей, руководство предприятия (г-н Н. Чебан) позволило распродажу имущества предприятия (2 объекта недвижимости, 1 трактор, 1 грузовой автомобиль и прочее техническое оборудование) всего за 40,9 тыс. леев.   Нарушив ст. 3 Закона о государственном предприятии № 146-XIII от 16.06.94 г., ГП SER "Suintest" заключило с AO "Orhei-Vin" договора (№ 28 от 16.04.02 г. и № 36 от 26.08.02 г.) об аренде помещений для выращивания свиней и птиц сроком на 5 лет в отсутствие разрешения Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности. В нарушение приложения № 12 Закона о государственном бюджете на 2002 год № 681-XV от 27.11.01 г. договора были заключены без указания арендованных площадей, а при назначении арендной платы не была применена формула расчета минимального размера годовой платы за аренду имущества учреждений, финансируемых из бюджета.   В нарушение ст. 16 Закона № 426-XIII от 04.04.95 г. и в отсутствие первичных документов (путевых листов) за период 2002-2003 гг. директор филиала НИЖВ г-н Г. Рошкован списал 1,9 тонны горючего на сумму 8,9 тыс.  леев, составив только акты в произвольной форме, которые не подтверждают пройденную дистанцию и пункт назначения. Аналогично за шесть месяцев 2004 года директор ГП "Moldsuinhibrid" г-н В. Харя списал без первичных документов 1,2 тонны горючего на сумму 5,8 тыс.  леев.   Расчеты и оплата командировочных расходов осуществляется с нарушением действующего законодательства. Так, нарушив требования п. 25 Постановления Правительства № 836 от 24.06.02 г. "Об утверждении Положения о командировании работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова", бухгалтерия филиала НИЖВ и ГП "Moldsuinhibrid" заплатила за командировочные дни завышенные суточные, необоснованно выплатив 3,7 тыс. леев.   В нарушение ст. 90 (3) Налогового кодекса бухгалтерия филиала НИЖВ (главный бухгалтер г-жа М. Мирон) не удержала подоходный налог в размере 1,0 тыс. леев с выплаченной физическому лицу Балан Тудор суммы.   Нарушения и недостатки, допущенные распорядителями кредитов, являются следствием несоблюдения действующего законодательства и нормативных актов в процессе управления государственным имуществом.   Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, выявленные проверкой, и в соответствии со ст. 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить наличие многочисленных нарушений на государственном предприятии "Moldsuinhibrid" при управлении государственным имуществом.   2. Потребовать от ГП "Moldsuinhibrid" (г-н В. Харя);   - разработать план по устранению нарушений, выявленных проверкой;   - ведения бухгалтерского учета и управления финансовыми средствами и государственным имуществом в соответствии с действующим законодательством;   - закупать сельхозпродукцию и материальные ценности в соответствии с действующим законодательством (с соблюдением процедуры закупки);   - осуществить переоценку в соответствии с действующим законодательством комплекса по выращиванию свиней, числящегося до настоящего времени со стоимостью 64,1 тыс. леев;   - обеспечить возмещение необоснованно выплаченных командировочных в сумме 3,7 тыс. леев и стоимости горючего, списанного в отсутствие первичных документов в сумме 18,3 тыс. леев;   - принять меры по возмещению стоимости товара, поставленного акционерному обществу "Carmez" в сумме 8320 леев, необоснованно оплаченной Национальному институту животноводства и ветеринарии.   3. Проинформировать Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности о результатах проверки и потребовать их рассмотрения для определения степени ответственности генерального директора ГП "Moldsuinhibrid" г-на В. Харя и принять соответствующие меры.   4. Предложить Главной государственной налоговой инспекции принять меры по отслеживанию подоходного налога, полученного от реализации сельхозпродукции в сумме 20311 леев гражданином Балан Тудор (с. Кетросу, район Дрокия, удостоверение личности серии АА № 151700 от 22.06.2003 г., код 0981508123227).   5. Взыскать с ООО "Molcorn" в соответствии со ст. 25 разд. (4) Закона о государственном бюджете на 2003 год № 1463-XV от 15.11.02 г. сумму, равную базисной ставке, применяемой Национальным банком Молдовы в размере 17,6 тыс. леев.   6. Направить Центру по борьбе с организованными преступлениями и коррупцией в соответствии со ст. 5 Закона № 1104-XV от 06.06.02 г. материалы проверки для рассмотрения.   7. Принять к сведению, что:   - бывший директор филиала НИЖВ г-н Г. Рошкован освобожден от занимаемой должности;   - АО "Agroindproiect" погасило в государственный бюджет штрафные санкции в сумме 2,3 тыс. леев;   - бухгалтер-кассир Чеботарь Виорика возместила в кассу ГП "Moldsuinhibrid" выявленную недостачу в сумме 314,23 леев.   8. Об исполнении пп. 2, 3, 4, 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.        ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                    Ион НАГАЙЛЫК      Кишинэу, 18 ноября 2004 г.    № 75.        