    HKKO53/2003 Внутренний номер:  306219  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 53 от  10.07.2003   о результатах проверки рациональности администрирования государственного имущества, находящегося в управлении муниципального дермато-венерологического диспансера Кишинэу  Опубликован : 15.08.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 177-181 
    статья № : 41     Счетная палата в присутствии главного архитектора мун. Кишинэу г-на В. Модыркэ, директора департамента здравоохранения примэрии мун. Кишинэу г-на В. Савин, директора муниципального дермато-венерологического диспансера Кишинэу г-на П. Булгак, начальника управления Министерства здравоохранения г-на В. Стасюк рассмотрела результаты проверки рациональности администрирования государственного имущества, находящегося в управлении муниципального дермато-венерологического диспансера Кишинэу, и учитывая коллективное письмо, направленное в адрес Счетной палаты (№ 01/1-4-35 от 02.06.03 г.), у с т а н о в и л а:   Муниципальный дермато-венерологический диспансер Кишинэу (по ул. Колумна, 55) был расположен в зданиях со сроком эксплуатации более 100 лет, которые будучи капитально отремонтированы и сданы в эксплуатацию (блоки "А", "Б", "В", "Г" - в 1945 году, блок "Д" - в 1950 году, блок "З" - в 1962 году, блок "Ж" - в 1966 году, блок "Е" - в 1974 году), впоследствии пострадали в результате землетрясений 1977 и 1986 годов, и из-за отсутствия бюджетных финансовых средств ремонтно-строительные работы не были произведены. Впоследствии здания полностью разрушились, стоимость их не была полностью погашена.   Поскольку здания диспансера были ветхими и с целью оптимизации расходов на его содержание приказом управления здравоохранения № 147 от 27.10.98 г., деятельность стационара диспансера была приостановлена.   Ввиду того, что основные фонды по ул. Колумна, 55, являются муниципальной собственностью, примэрия мун. Кишинэу, учитывая плачевное состояние зданий (блоки "А" и "Б"), в целях сохранения этих зданий решением № 8/29-7 от 13.04.2000 г. сдала в аренду Ассоциации мамологов Республики Молдова (общественная организация) данные здания площадью 933,7 м 2 для размещения Центра онкопрофилактики для женщин сроком на 3 года. Впоследствии председатель Ассоциации мамологов г-жа Н. Годорожа ходатайством № 28 от 07.08.2000 г. на основании технической экспертизы, проведенной Республиканским центром "CERCON", проинформировала примэрию мун. Кишинэу о том, что арендованные здания находятся в аварийном состоянии, не соответствуют сейсмическим требованиям, попросив в то же время разрешение оплатить балансовую стоимость этих зданий (блоки "А" и "Б") и снести их для постройки Центра онкопрофилактики для женщин европейского типа.   Несмотря на то, что первоначально Постановлением № 7-191 от 01.04.99 г. Комиссии социальной защиты здоровья и семьи Парламента Республики Молдова была поддержана инициатива Ассоциации мамологов в части строительства Центра онкопрофилактики для женщин и рекомендовано Министерству здравоохранения создать необходимые условия для размещения его в Онкологическом институте, использовав в этих целях помещения, освободившиеся в результате сокращения койко-мест, Министерством здравоохранения практически не было предпринято никаких мер.   Примэрия мун. Кишинэу на основании вышеуказанного ходатайства Ассоциации мамологов решением № 19/34-1 от 28.09.2000 г. отменила решение примэрии № 8/29-7 от 13.04.2000 г. "О сдаче в аренду некоторых помещений дермато-венерологического диспансера (блоки "А" и "Б") Ассоциации мамологов" и, соответственно, аннулировала договор аренды № 3/00/034 от 16.05.2000 г., заключенный с ассоциацией. В то же время данным решением примэрия сдала в аренду на 5 лет Ассоциации мамологов участок земли площадью 0,26 га по ул. Колумна, 55, для проектирования и строительства Центра онкопрофилактики для женщин за счет сноса аварийных зданий, а согласно п. 2 решения, бенефициар (Ассоциация мамологов) обязался возместить примэрии балансовую стоимость всех снесенных зданий (461,0 тыс. леев).   Несмотря на то, что Ассоциация мамологов не возместила примэрии мун. Кишинэу балансовую стоимость всех снесенных зданий, комиссия (председатель - В. Савин, начальник управления здравоохранения, члены - А. Брунки, начальник дирекции управления государственным имуществом; Н. Годорожа, директор и учредитель Центра онкопрофилактики для женщин OOO "NALI") на основании решения примэрии № 19/34-1 от 28.09.2000 г. составила акт (без номера и даты), в котором указано, что была произведена передача от примэрии в хозяйственное управление OOO "NALI" (в данном решении в качестве бенефициара указана Ассоциация мамологов, а не OOO "NALI") за денежные средства недвижимости (блоки "А", "B", "B1", "V", "G", "D", "E", "J", "Z" и "Z1") по ул. Колумна, 55, стоимостью 116,3 тыс. леев (а не по балансовой стоимости, как было предусмотрено в соответствующем решении примэрии).   Следует отметить, что в соответствии с данными департамента здравоохранения, стоимость зданий по ул. Колумна, 55, составляет 461,8 тыс. леев, по данным территориального кадастрового органа Кишинэу - 788,7 тыс. леев, а согласно технической экспертизе, проведенной Республиканским Центром "CERCON", - 116,3 тыс. леев.   На основании решения примэрии № 19/34-1 от 28.09.2000 г. и акта о приемке-передаче основных средств для сноса OOO "NALI" (а не бенефициаром - Ассоциацией мамологов), указанной фирме было выдано разрешение на снос зданий - блоков  "B1", "V" и частично блока "B".   После того, как практически были получены все решения об аренде 0,26 га земли и сносе блоков "B1", "V" и частично "B", председатель Ассоциации мамологов директор OOO "NALI" г-жа Н. Годорожа ходатайством № 32 от 25.07.01 г. обратилась в примэрию мун. Кишинэу с просьбой изменить решение № 19/34-1 от 28.09.2000 г. в части уступки прав Ассоциацией мамологов OOO "NALI".   Впоследствии по просьбе г-жи Н. Годорожа решением примэрии № 19/31-5 от 17.09.01 г. и № 7/14-1 от 21.03.02 г. OOO "NALI" был выделен участок земли площадью 0,274 га по ул. Колумна, 55.   23.01.02 г. был подписан "Actul de transmitere ]n natura a limitelor lotului de pămînt " фирме "NALI" OOO для проектирования и строительства Центра онкопрофилактики для женщин, а решением примэрии № 7/14-1 от 21.03.02 г. было выдано "Titlul de autentificare a dreptului deţinătorulu i de teren" площадью 0,274 га (№ 0100206073).   Г-жа Н. Годорожа, председатель Ассоциации мамологов Республики Молдова, директор OOO "NALI", будучи с сентября 2001 года юридическим держателем 0,274 га земли и оплатив примэрии (16.03.01 г.) 100,4 тыс. леев в счет оплаты балансовой стоимости, ходатайством № 18 от 01.04.03 г. обратилась к председателю Комиссии социальной защиты, здоровья и семьи г-же Л. Гуцу с просьбой поспособствовать освобождению зданий по ул. Колумна, 55, которая в свою очередь ходатайством CPS/10-444 от 11.04.03 г. в адрес примэрии мун. Кишинэу попросила рассмотреть данное обращение и принять все необходимые меры по полному и безоговорочному исполнению решения примэрии № 19/31-5 от 17.09.01 г., а также привлечь к дисциплинарной, материальной, административной и уголовной ответственности, в установленном порядке, лиц, виновных в отсрочке исполнения решений.   Впоследствии примэрия мун. Кишинэу как владелец данного имущества, а также и департамент здравоохранения, которому в хозяйственное управление была передана недвижимость, не предприняли все необходимые меры по полной оплате балансовой стоимости зданий, а также по освобождению площади для проектирования и строительства Центра онкопрофилактики для женщин.   Из-за невозможности вступить в права пользования участком земли площадью 0,274 га г-жа Н. Годорожа направила исковое заявление в Окружной экономический суд Кишинэу, который решением от 13.05.03 г. удовлетворил обращение OOO "NALI"  в части принудительной эвакуации муниципального дермато-венерологического диспансера Кишинэу из зданий по ул. Колумна, 55, и освобождения участка земли с указанной площадью, находящегося по этому адресу.   Муниципальный дермато-венерологический диспансер Кишинэу (директор г-н П. Булгак), не согласившись с решением Окружного экономического суда Кишинэу от 13.05.03 г., обратился в Апелляционную коллегию Экономического суда Республики Молдова для последующего рассмотрения.   Счетная палата, учитывая вышеуказанные нарушения, на основании требований ст. 25, 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Довести до сведения муниципального совета Кишинэу результаты проверки и предложить рассмотреть и окончательно решить вопрос, касающийся управления и целевого использования, или списания разрушенной недвижимости по ул. Колумна, 55, с заслушиванием должностных лиц муниципальной администрации и об исполнении проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.   2. Проинформировать Министерство здравоохранения (г-на А. Герман) о результатах проверки и предложить рассмотреть необходимость создания Центра онкопрофилактики для женщин.   3. Довести до сведения просителя г-на Б. Хмелевского о результатах проверки фактов, проведенной по письму, направленному в адрес Счетной палаты и Президента Республики Молдова.   4. Принять к сведению, что тяжба между муниципальным дермато- венерологическим диспансером и ООО "NALI" на момент проверки, находится в процессе судебного рассмотрения в Апелляционной коллегии Экономического суда Республики Молдова.   5. О результатах проверки проинформировать Президента Республики Молдова.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                        Василе ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 10 июля 2003 г.   № 53.      