    HKKO83/2001 Внутренний номер:  306297  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 83 от  04.10.2001   о результатах проверки некоторых аспектов финансово-хозяйственной деятельности КБ "Moldindconbank" АО в период 1999-2000 гг  Опубликован : 11.12.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150 
    статья № : 60
    Промульгирован : 04.10.2001    Счетная палата Республики Молдова, в присутствии президента Совета КБ "Moldindconbank" АО г-на В. Мырзак, председателя Административного комитета банка г-жи А. Георгиу и вице-председателя г-на В. Кухал, главного бухгалтера г-на С. Брынзилэ, рассмотрела результаты проверки некоторых аспектов финансово-хозяйственной деятельности КБ "Moldindconbank" АО в период 1999-2000 гг. и  у с т а н о в и л а:  КБ "Moldindconbank" АО, правопреемник государственного республиканского банка  "Moldovapromstroibank", был зарегистрирован Национальным банком Молдовы (НБМ) 15 ноября 1991 года и перерегистрирован 17 июня 1996 года. По состоянию на 31.12.2000 г. уставный капитал банка составлял 31772,8 тыс. леев (разделенный на 707860 акций, в т.ч. 274380 простых акций).  В нарушение требований Постановления Правительства № 763 от 13.11.1995 года и требований Счетной палаты (Постановление № 12 от 7.03.96 г.), по вине руководства бывшего Министерства приватизации и управления государственным имуществом (МПУГИ) (Ч.Чебану и Ю. Бадыр), Департамента приватизации и управления государственным имуществом (А. Олейник, В. Филат) и КБ "Moldindconbank" АО (А. Цуркану - бывший председатель Административного совета, В. Мырзак, В. Кухал, А. Георгиу), до настоящего времени государственная собственность в размере 5326,0 тыс. леев не была включена в уставный капитал банка. В результате несоблюдения вышеуказанных нормативных актов только в 1999-2000 гг. в государственный бюджет не было перечислено 2243,4 тыс. леев - доходы в виде дивидендов.  Более того, МПУГИ, нарушив требования ст. 2 Закона об аренде № 861-XII от 14.01.92 г., протоколом № 456/03 от 22.12.97 г. в отсутствие договора об аренде сдало в аренду государственное имущество (недвижимость) за символическую плату.  Плата за использование арендованных банком помещений (начисленная в нарушение требований Закона о бюджете на 2000 год № 918-XIV от 11.04.2000 г.) была занижена на 265,1 тыс. леев, и в государственный бюджет не были перечислены средства на эту же сумму.  Имущество государства (база отдыха "Prietenia", г. Сергеевка, Украина) не было переоценено КБ  "Moldindconbank" АО, что противоречит требованиям Постановления Правительства № 30 от 16.01.96 г. Данное имущество впоследствии было передано ГП "Urbanproiect" по балансовой стоимости на сумму всего 417,0 леев (акт № 1090/03 от 24.12.98 г., утвержденный ДПУГИ (г-н В. Филат). В бухгалтерском учете ГП "Urbanproiect" ее стоимость по состоянию на 01.04.2001 г. была отражена лишь в сумме 1528,7 тыс. леев (по отношению к 2235,5 тыс. леев).  В проверяемый период были осуществлены две эмиссии преференциальных именных акций (IX и X).  IX эмиссия была проведена с нарушениями требований действующего законодательства. Так, в нарушение требований ст. 8 (5) и ст. 78 (8) Закона об акционерных обществах № 1134-XIII от 02.04.97 г. в 1999-2000 гг. банк в процессе подписки на акции выкупил казначейские акции на сумму 9,6 тыс. леев, позволив филиалам некоторых акционерных обществ, которые не являлись юридическими лицами, подписаться и приобрести 160,5 тыс. акций.*  Банк пренебрег требованиями ст. 7 Указа Президента Республики Молдова № 109 от 19.04.94 г., которая не допускает осуществления платежей одним хозяйствующим субъектом в погашение обязательств другого.*  Нарушив Положение о банковском кредите от 23.01.98 г., утвержденное Советом банка, банк предоставил новые кредиты экономическим агентам, которые имели задолженности по кредитам.*  Не проанализировав финансовую ситуацию, способность возврата и объективно не оценив залог, были предоставлены кредиты некоторым экономическим агентам с нестабильной финансовой ситуацией.*  Руководство банка, не соблюдая требований п. 10 Регламента НБМ о классификации кредитов и формировании скидок на потери по кредитам (фонд риска) № 164 от 22.06.98 г., своевременно не обратилось в суд для возмещения некоторых сомнительных кредитов на сумму 6,4 млн. леев, выданных 24 экономическим агентам.  Также были предоставлены кредиты, недостаточно обеспеченные залогом.*  Остаток кредитов (без накопления процентных начислений из-за нестабильной финансовой ситуации экономических агентов - получателей кредитов) по состоянию на 31.12.99 г. составлял 10909,0 тыс. леев и на 31.12.2000 г. - 21640 тыс. леев.  Просроченные кредиты по состоянию на 31.12.2000 г. составили 59976 тыс. леев, а не обеспеченные залогом - 5964,0 тыс. леев.  Скидки на потери по кредитам (образованные за счет банковских доходов), классифицированные как сомнительные, в 1999 году составили 28,9 млн. леев, а в 2000 г. - 9,7 млн. леев, что негативно повлияло и на финансовые результаты банка. По состоянию на 31.12.99 г. и 31.12.2000 г. фонд риска составлял, соответственно, 39,0 млн. леев и 37,1 млн. леев.  Как следствие несоблюдения требований Положения НБМ (№ 164 от 22.06.98 г.) 31,5% кредитов, погашенных за счет скидок на потери по кредитам на сумму почти 1828,0 тыс. леев, не имеют шансов быть возмещенными. Таким образом, кредитная политика КБ "Moldindconbank" АО определяется как политика с высокой степенью риска.  Не соблюдая требований п. 12 Регламента НБМ по инвестициям банка в долгосрочные материальные активы (№ 384 от 23.12.99 г.), руководство банка (г-жа А. Георгиу, г-н С. Брынзилэ) в 2000 году не списало сумму 1705,8 тыс. леев - стоимость материальных ценностей, полученных от должников в счет задолженностей за предоставленные кредиты, исказив таким образом финансовый отчет.  Установленные в КБ "Moldindconbank" АО нарушения и недостатки являются следствием игнорирования руководством КБ "Moldindconbank" АО действующего законодательства, нормативных, а также и внутренних актов (положений).  Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, установленные проверкой, и на основании ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Проинформировать Правительство Республики Молдова о неисполнении Постановления Правительства № 763 от 13.11.95 г. в части включения государственной собственности в размере 5326,0 тыс. леев в уставный капитал КБ "Moldindconbank" АО и предложить принять меры в части дальнейшего действия данного постановления.  2. Указать Совету банка (В. Мырзак - председатель), Административному комитету банка (А. Георгиу - председатель) на нарушение требований п. 1 Постановления Правительства № 763 от 13.11.95 г., Постановления Счетной палаты № 12 от 07.03.96 г. о государственном имуществе  в КБ "Moldindconbank" АО, на несоблюдение действующего законодательства в процессе эмиссии привилегированных акций (IX эмиссия), проведение кредитной политики с большим риском, нарушение положений о кредитовании, а также на искажение финансовых показателей .  3. Потребовать от Национального института по проектированию в строительстве "Urbanproiect" (НИПС) оценить стоимость базы отдыха "Prietenia", переданной с баланса КБ "Moldindconbank" АО на баланс НИПС "Urbanproiect", в соответствии с требованиями действующего законодательства.  4. Проинформировать Национальный банк Молдовы  (г-н Л. Талмач) о результатах проверки, проведенной в КБ "Moldindconbank" АО, и потребовать ужесточить контроль за его деятельностью с целью ликвидации нарушений и недостатков, установленных Счетной палатой.  5. Потребовать от Департамента приватизации (г-н  Н. Гуменый) принять меры по взысканию арендной платы за 2000 год и решить вопрос о государственном имуществе (государственной доли в зданиях банка), о включении его в уставный капитал КБ "Moldindconbank" АО или передачи на баланс Департамента приватизации.  6. Потребовать от Совета банка (В. Мырзак), Административного комитета банка (А. Георгиу, В. Кухал, С. Брынзилэ):  - перечислить в государственный бюджет сумму 265,1 тыс. леев (сумму, которой была занижена арендная плата за 2000 год);  - проводить кредитную политику, обеспечивающую ликвидацию высокой степени риска и снижение доли необеспеченных и с просроченным сроком кредитов.  7. Об исполнении пп. 1, 3, 4, 5 и 6 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  8. Настоящее постановление обязательно к исполнению.  .  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ   Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 4 октября  2001 г.  № 83.    