    HKKO49/2002 Внутренний номер:  306204  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 49 от  24.05.2002   о результатах проверки некоторых аспектов основной деятельности Главной государственной налоговой инспекции и территориальных подразделений за 2001 год  Опубликован : 16.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102 
    статья № : 23    Счетная палата в присутствии министра финансов г-жи З. Гречаный, начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на М. Поп, начальника Государственной налоговой инспекции по мун. Кишинэу г-на Г. Трочин, заместителя начальника Государственной налоговой инспекции по мун. Кишинэу г-на А. Мокряк и заместителя начальника Государственной налоговой инспекции по мун. Кишинэу, начальника Налогового бюро Чентру г-на В.Дяур рассмотрела материалы проверки некоторых аспектов основной деятельности Главной государственной налоговой инспекции и территориальных подразделений в 2001 году и у с т а н о в и л а:  В 2001 году было запланировано поступление доходов в бюджет в сумме 4808,3 млн. леев, фактически поступило 4324,9 млн. леев (89,9%), в том числе администрированные Главной государственной налоговой инспекцией (ГГНИ) - 2392,9 млн. леев (49,8%). В мун. Кишинэу поступления в бюджет (с учетом задолженности и начисленных сумм) составили 94,8%.  До ГГНИ официально не был доведен план поступления  доходов в бюджет, которые она должна была администрировать в 2001 году, а при составлении плана не учли задолженность прошлого года, а также налоги и платежи, начисленные в 2000 г., что привело к его исполнению с большими отклонениями. Так, учитывая задолженность в сумме 819,9 млн. леев (на 01.01.2000 г.), а также начисленные в бюджет  (в 2000 году) налоги и платежи в сумме 1696,1 млн. леев, общая сумма, подлежащая поступлению в бюджет (на 01.01.2001 г.), составила 2516,0 млн. леев, тогда как план поступлений на 2001 год был утвержден в сумме 1901,5 млн. леев (75,6%), или на 614,5 млн. леев меньше суммы, подлежащей уплате в бюджет в 2000 году и на 393,4 млн. леев меньше уплаченной в бюджет за указанный период (2122,6 млн. леев).  Из-за того, что доходы бюджета были неверно запланированы их поступление (по отношению к плану) по одним разделам были выполнены, по другим - не выполнены, а по третьим - перевыполнены. Так, общие поступления подоходного налога по сравнению с планом составили 100,1%, тогда как поступления по данному разделу были выполнены на уровне 65,9 - 359,2%. Аккумулировав доходы от НДС в размере 87,9%, поступления НДС от товаров, произведенных в Республике Молдова, составили 47,1%, от импортированных товаров - 112,4%, а от сельхозпродукции - в сумме 9,3 млн. леев, тогда как такие доходы в бюджет вообще не были предусмотрены.  Всего, аккумулировав в бюджет акцизы в размере 81,7% по сравнению с утвержденным планом, поступления по этому разделу от разных видов акцизов составили от 21,0% до 952,8% и т. д.  В 2001 году, задолженность по бюджету уменьшилась с 967,7 млн.  леев до 893,0 млн. леев (на 74,7 млн. леев).  Отчисления в бюджет государственного социального страхования были запланированы в сумме 1050,0 млн. леев, а исполнены в сумме 1182,9 млн. леев (112,7%), тогда как задолженность увеличилась с 299,2 млн. леев до 362,9 млн. леев (на 63,7 млн. леев, или на 21,3%), в том числе по мун. Кишинэу - на 14,2 млн. леев (22,3%).  В 2001 году налоговые льготы были предоставлены на сумму 274,1 млн. леев. На 01.01.02 г. в процедуре банкротства находились 173 экономических агента. Сумма исторических и текущих долгов в консолидированный бюджет и бюджет государственного социального страхования составила, соответственно, 216,8 млн. леев и 86,2 млн. леев.  По состоянию на 01.08.01 г., согласно Закону № 453-XV от 30.07.01 г. была заморожена пеня в сумме 734,5 млн. леев и штрафы - в сумме 372,4 млн. леев, всего - в сумме 1106,8 млн. леев.  В мун. Кишинэу (г-н Г. Трочин) остаток задолженности перед бюджетом к концу года увеличился на 1,3 млн. леев по сравнению с остатком на начало года и составил 474,9 млн. леев. Из общей суммы задолженности  (474,9 млн. леев) большая ее часть принадлежала налоговым бюро Чентру - 146,2 млн. леев (30,8%), Чокана - 134,3 млн. леев (28,3%) и Рышкань - 98,5 млн. леев (20,7%).  Налоговое бюро Рышкань ГНИ мун. Кишинэу (г-н А. Мокряк) не использовало в полной мере рычаги аккумулирования платежей в бюджет, предусмотренные Законом  № 633-XIII от 10.11.95 г. Из общей суммы задолженности в 98,5 млн. леев сумма арестованных ценностей составила лишь 1,3 млн. леев, а сумма, поступившая от продажи арестованных ценностей, - только 0,3 млн. леев. На низком уровне организован сбор пени, начисленной в консолидированный бюджет и в бюджет государственного социального страхования. В 2001 году от начисленной суммы в 118,2 млн.  леев пеня составила только 1,6 млн. леев, или 1,3%. В нарушение требований Закона № 453-XV от 30.07.01 г. и Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 1114 от 18.10.01 г., на основании письма ГГНИ № 17-18-16-493/6039 была заморожена не только пеня, начисленная до 01.08.01 г., а также и пеня (в сумме 4,6 тыс. леев), начисленная ООО "Mavadax" после этой даты.  ГНБ Чентру ГНИ мун. Кишинэу (г-н В. Дяур) не выполнило  в точности требований действующего законодательства касательно сбора налогов, платежей и финансовых санкций в бюджет, полноты их начисления и учета, правильности оценки и продажи конфискованного имущества, имущества, перешедшего в доход государства, соблюдения требований по возврату платежей из бюджета и т.д.  Большая часть из 1059 проведенных ГНБ Чентру проверок закончилась только начислением основных платежей в незначительных размерах и наложением санкций за непредставление отчетов или необъявление нового юридического адреса. Большинство проверок были произведены с нарушением требований Налогового кодекса и действующих нормативных актов и не были достигнуты ожидаемые результаты.  Так, при принятии решения № 139 от 29.06.01 г. (ООО "Carganvit") г-н В. Дяур проигнорировал выводы акта проверки от 01.06.01 г., согласно которому НДС, подлежащий уплате в бюджет, должен был быть увеличен на 246,9 тыс. леев. Фактически в персональной карточке налогоплательщика эта сумма была указана на уменьшение, а ошибка была исправлена только после проверки, проведенной Счетной палатой (30.05.02 г.).  В 2001 году сотрудники ГНБ Чентру провели 2 проверки в ООО "Iunta". Несмотря на то, что экономический агент располагал (уплатил) НДС на приобретения в сумме 571,0 тыс. леев и на поставки в сумме 572,6 тыс. леев, акты проверок были составлены с незначительными нарушениями, в бюджет было дополнительно начислено всего лишь 3,6 тыс. леев.  Несмотря на то, что ООО "Canpera" заключило сделки на сумму 6,1 млн. леев, при проверках, проведенных сотрудниками ГНБ Чентру 03.04.01 г., было установлено, что налогоплательщик не находится по указанному юридическому адресу. После подписания акта проверки на следующий день 04.04.01 г. экономический агент ликвидировал (закрыл) свои счета в АО "Banca de Economii", тогда как ГНБ Чентру только 06.04.01 г. издало распоряжение о прекращении операций на расчетных счетах, а 13.04.01 г. приняло решение № 35/2, согласно которому за необъявление нового юридического адреса налагался штраф в размере 3600 леев.  ГНБ Чентру (г-н В. Дяур) не провел проверок и не принял мер по противодействию незаконной деятельности некоторых экономических агентов. Это привело к утаиванию экономическими агентами доходов, неуплате в бюджет платежей в значительных размерах.  Так, оборот денежных средств (в том числе наличных) в 1999 году на счете ООО "Dorrmi-R" (ф/к 15541016) составил 1036,3 тыс. леев, в 2000 в OOO "Revenori" (ф/к 25560018) - 9084,0 тыс. леев, на счете OOO "Colocron"  (ф/к 28469019) - 11363,2 тыс. леев, в OOO "Pivoine" (ф/к 25429014) - 3376,4, а в ООО "Lazerg-Exim" - 30943,0 тыс. леев, факт, раскрывающий обширную экономическую деятельность без декларации экономическими агентами своих доходов.  За непредоставление отчетов ГНБ Чентру приняло решение о приостановке операций на банковских счетах OOO "Pivoine" только 04.12.2000 г., или спустя 5 месяцев после ликвидации (закрытия) счета самим экономическим агентом, а операции на банковских счетах OOO "Revenori" были приостановлены после того как экономический агент прекратил проводить операции (03.10.2000 г.).  ГГНИ письмом № 17-12-74/1/06 от 31.01.02 г. обязала ГНБ Чентру срочно провести проверку в ООО   "Dorrmi-R", а в  случае установления уклонений от уплаты налогов направить материалы в правоохранительные органы. Но ГНБ Чентру ограничилось только проведением тематической проверки, применив к экономическому агенту санкции в сумме 3600 леев без привлечения правоохранительных органов.  По состоянию на 01.01.01 г. задолженность СП "Ierusalim" перед бюджетом по основным платежам составила 2162,2 тыс. леев, а по штрафам 2160,7 тыс. леев, эти суммы были отражены в персональной карточке налогоплательщика на основании решения ГНИ по мун.  Кишинэу № 1/246 от 24.06.97 г. Но ГНБ Чентру (г-н В. Дяур) не принял необходимых мер по взысканию в бюджет вышеуказанных сумм. По состоянию на 01.04.98 г. согласно отчетам задолженность предприятий перед бюджетом по НДС на отправленные товары составила 11316,0 тыс.  леев. Таким образом, экономический агент располагал необходимыми средствами для возмещения начисленных сумм.  На 01.01.02 г. задолженность СП "Sun-TV" OOO перед бюджетом составила 3317,9 тыс. леев, в том числе подоходный налог с зарплаты - 1153,0 тыс. леев. Несмотря на это, 31.01.02 г., начальник ГНБ Чентру г-н В. Дяур выдал экономическому агенту сертификат об отсутствии задолженности перед государственным бюджетом и бюджетом государственного социального страхования, который был представлен Национальному банку Молдовы для получения коммерческих кредитов.  Согласно акту проверки № 5000565 от 25.05.99 г. ООО "Holland-Trading" не уплатило в бюджет НДС на импорт в сумме 5001,5 тыс. леев и увеличило расходы на 2217,9 тыс. леев. Решением № 1/49 от 11.06.99 г. ГНБ Чентру (г-н В. Дяур) приняло решение о взыскании в бюджет НДС в сумме 5001,5 тыс. леев и штраф - 4907,3 тыс. леев.  На 06.07.99 г., после принятия ГНБ Чентру решения, директор ООО "Holland-Trading" г-н В. Громов подарил имеющуюся в наличие недвижимость (по ул. Пушкина, 44) фирме "Doma-Vila" OOO, учредителем и директором которой был он сам. Таким образом, во избежание ареста было отчуждено имущество, которое должно было обеспечить погашение задолженности перед бюджетом.  Письмом ГГНИ № 10-13-02/3-2929 от 17.08.99 г. действие решения № 1/49 от 11.06.99 г. было необоснованно приостановлено и только 19 мая 2000 г. ГНБ Чентру направило три инкассовых поручения для взыскания в бюджет задолженности  в сумме 9909,2 тыс. леев, которые до настоящего времени остались неисполненными. Таким образом, ГНБ Чентру (г-н В. Дяур) не принял мер, предусмотренных Законом № 633-XIII от 10.11.95 г. о принудительном взыскании платежей.  OOO "Megaterii" должно было перечислить в бюджет НДС в сумме 117,8 тыс. леев. По факту неисполнения экономическим агентом своих обязательств ГНБ Чентру  (г-н В. Дяур) только спустя 4 года 01.02.02 г. издало распоряжение о приостановке операций на его счетах, которые к тому времени были уже закрыты.  К концу 2001 года в республике было зарегистрировано 576,0 тыс.  налогоплательщиков. Из общего количества зарегистрированных экономических агентов проверке были подвержены 29545 налогоплательщиков (5,1%).  В результате проведенных проверок в бюджет были дополнительно начислены налоги, сборы и платежи в сумме 102,2 млн. леев (в среднем на одного плательщика - 3,5 тыс. леев, а на одну проверку - 3,1 тыс. леев), финансовые санкции составили 120,2 млн. леев (в среднем - 4,1 тыс . леев и, соответственно, 3,6 тыс. леев), в бюджет взысканы, соответственно, 35,1 млн. леев (34,3%) и 33,7 млн. леев (28,0%).  ГНИ по мун. Кишинэу взяла на учет 60,9 тыс. юридических и физических лиц. Планировалось проведение проверок у 4114 экономических агентов. Фактически были проверены 6693, нарушения были установлены у 4191 экономического агента. В результате проверок в бюджет были начислены налоги, сборы, платежи и финансовые санкции, соответственно, на 28,1 млн. леев и 26,0 млн. леев; в среднем на одну проверку приходится 4,2 тыс. леев и 3,9 тыс. леев. Из начисленных сумм в бюджет поступило, соответственно, 13,7 млн. леев и 15,1 млн. леев.  Налоговые бюро Рышкань и Чентру (ГНИ мун. Кишинэу) провели, соответственно, 865 и 907 проверок, по сравнению с 1054 и 659, предусмотренных планом,  в бюджет дополнительно поступили налоги, сборы, платежи и финансовые санкции в сумме 13,9 млн. леев и 13,7 тыс.  леев.  В течение 2001 года на усмотрение начальника ГНБ Чентру г-на В. Дяур в нарушение требований действующего законодательства были снижены налоги и аннулированы штрафы СП "Soiuz-Agrointex" OOO - на 49,3 тыс. леев и СП "MGT" OOO - на 658,2 тыс. леев; впоследствии эти суммы были восстановлены.  В 2001 году было арестовано ценностей на сумму 283,8 млн. леев.  Путем принудительного взыскания платежей в бюджет поступило 1133,9 млн. леев. Несмотря на то, что уровень принудительных платежей по отношению к предыдущему году по большинству показателей вырос, стоимость реализации арестованных ценностей уменьшилась на 17,1 млн. леев (с 26,9 млн. леев до 9,8 млн. леев), что объясняется неудовлетворительным исполнением Закона № 633-XII от 10.11.95 г. и изданием Правительством Распоряжения  № 14-d от 08.06.01 г., а ГГНИ - писем № 10-11-06/195-3179 и 10-11-06/208-3349 от 8 и 14 июня 2001 г., согласно которым в нарушение вышеуказанного закона был временно запрещен арест основных фондов без согласования с руководством Правительства и с местными публичными органами (в зависимости от формы собственности). Спустя два месяца 01. 0 8.01 г. Распоряжением Правительства № 32-d было аннулировано (со дня принятия) Распоряжение № 14-d, а письмом № 10-11-06/273-4766 от 17.08.01 г. ГГНИ обязала государственные территориальные налоговые органы действовать в соответствии с действующим законодательством. Таким образом, почти на 3 месяца необоснованно было остановлено принудительное взыскание платежей, что негативно повлияло на аккумулирование доходов в бюджет.  Одновременно с 10 июля по 11 октября 2001 года была приостановлена продажа арестованных ценностей, в этот период также прекратила деятельность Постоянная республиканская комиссия по организации оценки и продажи арестованного имущества.  Согласно законодательству продажа ценностей, арестованных у экономических агентов-должников с долей государства более чем 50%, осуществляется комиссией при Департаменте приватизации. В 2001 году были переданы ей на продажу арестованные ценности более чем на 100,0 млн.  леев. Данная комиссия провела всего лишь 3 заседания, рассмотрев информацию об аресте ценностей только на сумму 9,2 млн. леев, а после 26.04.01 г. комиссия прекратила свою деятельность. В то же время отсутствует полная информация о продаже арестованного имущества (в котором доля государства больше 50%) и переданного для оценки Департаменту приватизации. Без объяснений со стороны департамента с аукциона были сняты арестованные ценности АО "Interautoservice", AO "Stadionul Republican", ГП  "La popas" и т.д.  В журнале учета документов об аресте ценностей, поступивших в республиканскую комиссию, не были отражены: дата представления материалов, цена ареста, дата передачи документов для оценки на бирже, сумма ценностей, оцененных агентствами. В 2001 году с опозданием были подписаны договора о сотрудничестве с агентствами по недвижимости. Не ведется строгого учета соблюдения сроков оценки арестованных ценностей (30 дней), переданных агентствам по недвижимости, а также ценностей, выставленных на аукцион по нескольку раз. Отсутствует порядок представления отчетов агентствами. Информация, полученная от них, недостоверна.  В 2001 году ГГНИ возместила из бюджета НДС в сумме 400,3 млн. леев по сравнению с 265,4 млн. леев в 2000 году (на 134,9 млн. леев больше), в том числе ГНИ мун. Кишинэу, соответственно, 251,8 млн. леев и 182,6 млн. леев (на 69,2 млн. леев больше).  В нарушение требований Постановления Правительства Республики Молдова № 294 от 17 марта 1998 года некоторые экономические агенты самостоятельно напечатали (с разрешения ГГНИ) бланки налоговых фактур на обычной бумаге, не имеющей защитных знаков, что привело к использованию фактур без отражения их в бухгалтерском учете. Так, несмотря на то, что фактуры были с дефектами, АО "Lapte" на основании 8 из них реализовало свою продукцию некоторым экономическим агентам (АО "Armo-Beton", СП "Parcul urban d e autobuze", AO "Arbore", AO "Uncar" и др.), не отразив фактуры и продукцию в бухгалтерском учете.  В нарушение Закона о бюджете на 2001 год № 1392-XIV от 30.11.2000 года Постановление Правительства № 899 от 28.08.01 г.  предусматривает освобождение от НДС стоимости давальческого сырья, полученного местными экономическими агентами для переработки от экономических агентов Республики Молдова, которые не имеют налоговых отношений с бюджетной системой. В 2001 году этими привилегиями пользовалось АО  "Succes",  не перечислив в бюджет около 90,0 тыс. леев.  Смета расходов по центральному аппарату ГГНИ была утверждена в сумме 10,6 млн. леев, а для территориальных подразделений - в сумме 48,4 млн. леев. Фактические и кассовые расходы были произведены в размере профинансированных сумм, соответственно, 9,9 млн. леев и 47,2 млн. леев.  На содержание центрального аппарата был допущен перерасход в сумме 72,1 тыс. леев, в том числе по выплате премий - 33,3 тыс. леев, оплате взносов в бюджет государственного социального страхования - 28,0 тыс.  леев, уплате товаров и услуг - 10,8 тыс. леев, а перерасход у территориальных подразделений составил 587,0 тыс. леев, из которых по оплате труда - 32,4 тыс. леев, по другим платежам - 41,0 тыс. леев, по оплате товаров и услуг - 513, 6 тыс. леев.  Должностные лица Финансовой гвардии (М. Чебан, В. Раку) нарушили требования ст. 3 Закона № 1466-XIII от 29.01.98 г., необоснованно отменив решения № 174 от 07.06.01 г. и № 228 от 06.08.01 г.  о наложении финансовых санкций, соответственно, в сумме 408,6 тыс.  леев и в сумме 49,4 тыс. леев, примененные к ООО "Carne DК" и к OOO "Moldsin Impex".  Налоговое бюро Яловень (г-жа Т. Куку) на основании решения постоянного бюро уездного совета мун. Кишинэу  № 08-20 от 23.08.01 г.  в нарушение ст. 11 Закона № 958-XIII от 19.07.96 г. списало пеню и исторические долги перед бюджетом САРС "Razvin" в сумме 1196,6 тыс. леев.  АО "Ialtop" (Яловень) согласно условиям тендера  № 1/99 от 05.01.99 г. и № 66/99 от 24.11.99 г. импортировало и реализовало 37,3 тыс. тонн угля, освобожденного от НДС (гуманитарная помощь). Но реализовав часть угля с 20%-ным НДС экономическому агенту (выявлено повторной проверкой, проведенной ГГНИ), необоснованно был уменьшен НДС на 307,7 тыс. леев.  ИП  "Zaharciuc SES", осуществив ремонтные услуги в сумме 714,3 тыс. леев, незадекларировало НДС, подлежащий уплате в бюджет, в сумме 69,8 тыс. леев.  Налоговое бюро Криулень (г-жа М. Солтан) в нарушение требований п. 3 Постановления Правительства № 438 от 10.05.2000 г. необоснованно аннулировало задолженность РПО "Termocomenergo"  (фил. Криулень) перед бюджетом в сумме 22,5 тыс. леев.  ГНИ уезда Орхей (г-жа М. Руссу) не обложила налогом все приусадебные участки, в результате чего в бюджет не поступил земельный налог в сумме 187,9 тыс. леев.   ГНИ уезда Кишинэу (г-жа М. Котруцэ) при исполнении сметы расходов допустила перерасход (по разным статьям) в сумме 237,5 тыс. леев.  В нарушение ст. 20 Закона № 1101-XIV от 30.06.2000 года некоторым примэриям сектора Кэлэрашь не были представлены расчеты и не были взысканы сборы на благоустройство территории в сумме 85,7 тыс. леев (примэрия Онишкань необоснованно занизила сборы на благоустройство территорий на 25,3 тыс. леев, примэрия Вэлчинец - на 7,3 тыс. леев, примэрия Хородиште - на 4,8 тыс. леев, примэрия Бахмут - на 3,9 тыс.  леев, примэрия Питушка - на 3,1 тыс. леев и др.).  Начальник ГНБ Сынжерей  г-н В. Симак необоснованно отменил решение № 305/233 от 28.09.01 г. о санкционировании  АО "Vast-Protect" за неуплату НДС. В результате в бюджет не поступило 14,4 тыс. леев. В то же время в персональных карточках некоторых налогоплательщиков  не были отражены  финансовые санкции в сумме 35,9 тыс. леев (OOO "Agrarianul Dobrogean" - 6,8 тыс. леев, "Asecoop Co[codeni" - 11,5 тыс. леев, КХ "Gudali Dumitru"  - 11,1 тыс. леев, ИП "Mihaela Tabarcea" - 6,5 тыс. леев). OOO "Radoianca" не начислило и не уплатило в бюджет платежи в сумме 18,2 тыс. леев.  ГНБ Сынжерей в нарушение требований Закона № 453-ХV от 30.07.01 г. заморозило финансовые санкции, наложенные после 1  августа 2001 года в сумме 377,8 тыс. леев.  ГНИ уезда Бэлць (г-н В. Лисник) на оплату товаров и услуг допустила перерасход на 101,7 тыс.леев, а ГНБ Окница (г-н И. Чумак) - на 20,8 тыс. леев.  ГНИ уезда Сорока (г.н  И. Морарь) на основании письма префектуры № 02-2/279 от 30.04.02 г. необоснованно аннулировала документы об аресте 84 тонн сахара в сумме 457,0 тыс. леев, в связи с чем имеющаяся задолженность не была  погашена. Повторной проверкой в ИП "Victor" было установлено, что налогоплательщик занизил сумму налогов и сборов в бюджет на 41,6 тыс. леев, а налоговая инспекция не начислила пеню в сумме 15,3 тыс. леев.  ГНБ Флорешть (г-жа А. Вэскэуцан) в течение 2001 года арестовало 126,4 тонн подсолнечника в сумме 207,2 тыс. леев. Но экономическим агентам, без погашения ими всех имеющихся задолженностей, была возвращена арестованная продукция.  Согласно Постановлению Счетной палаты № 68 от 19.07.01 г.  FCP "Alga" OOO (ф/к 544319) должно было оплатить штраф в сумме 31,0 тыс.  леев и пеню - 0,8 тыс. леев, указанные санкции необоснованно были аннулированы начальником ГНИ уезда Кахул г-ном Т. Крецу.  ГНИ уезда Кахул (г-н Т. Крецу), реэшелонировав текущие платежи AO "Concom modern"  (ф/к 278996) в сумме 193,4 тыс. леев, нарушила требования Закона № 633-XIII от 10.11.95 г. По этой причине за несвоевременное перечисление вышеуказанной суммы акционерное общество должно было  оплатить пеню в сумме 32,1 тыс. леев. Также в результате повторной проверки в  S.C. "Obreser RGM"  начальник налоговой инспекции г-н Т. Крецу необоснованно  уменьшил экономическому  агенту НДС, подлежащий уплате в бюджет, в том числе штрафы и пени в общей сумме 907,8 тыс. леев.  В результате непредставления соответствующих расчетов ряд экономических агентов мун. Кахул и г. Кантемир не  уплатили в бюджет государственного социального страхования 99,5 тыс. леев. За несвоевременное представление деклараций по уплате НДС налоговое бюро Кантемир (г-жа  М. Дулгиеру, г-н В. Козма) не наложили финансовые санкции на сумму 129,7 тыс. леев.  OOO "Luce af=rul" решением Экономического суда от 18.10.01.г. было объявлено банкротом, но согласно материалам проверки, а также  другим подтверждающим  документам, экономический агент располагал активами, стоимость которых позволяла оплатить задолженности (555,5 тыс. леев) перед бюджетом.  Г-н И. Генча, заместитель начальника ГНИ уезда Кахул, необоснованно аннулировал штраф в размере 3,6 тыс. леев, наложенный на ИП "Ludmila Advahova" (ф/к 34747).  Управление гражданской защиты и противопожарной безопасности уезда Кахул (ф/к 262825) за непредставление отчетов необоснованно было освобождено от финансовых санкций в сумме 19,8 тыс. леев.  AO "Fabrica de vinuri G=v=noasa"  (ф/к 71236) и  AO "Garant-Impex" (ф/к 1429659) необоснованно занизили подоходный налог, соответственно, на 3,0 тыс. леев и на 7,3 тыс. леев. В  OOO "G=v=noasa-Agro"  (ф/к 25494347) налогооблагаемая база была занижена на 27,0 тыс. леев,  а  AO "Fabrica de vinuri Slobozia Mare" (ф/к 314438), занизив налогооблагаемую базу, не перечислило в бюджет подоходный налог в сумме 104,0 тыс. леев и т. д.  ИП "АиК" уменьшило НДС, подлежащий уплате в бюджет, на 7,8 тыс. леев, а  AO "Fabrica de vinuri Prut" - на 6,5 тыс. леев. В результате занижения налогооблагаемой базы AO "Fabrica de vinuri Slobozia Mare" (ф/к 314438) не начислило  и не  перечислило в бюджет подоходный налог в сумме 104,0 тыс. леев.  Исполнив смету расходов, ГНИ уезда Кахул допустила перерасход на 65,7 тыс. леев.  Должностные лица ГНИ уезда Тараклия (Н. Узун, г-жа Л. Рунтова), нарушив требования I и  VI разделов Налогового кодекса, Закона № 491-XIV от 09.07.99 г. и Инструкцию Министерства финансов № 11 от 04.09.01 г. необоснованно уменьшили земельный  налог и пеню некоторых  налогоплательщиков (CAPC "Budei-Prim", CAPC "Musargo-Modern", CAPC "Ciuma i -Agro"  и  CAPC "1 Mai"), соответственно, на 75,8 тыс. леев и на 8,3 тыс. леев.  Руководство ГНИ уезда Лэпушна  (г-жа Т. Шендря) не исполнило постановление территориальной счетной палаты  Кахул № 14 от 31.05.01 г., не возместив в бюджет излишне уплаченные пособия в сумме 14,8 тыс. леев.  В нарушение ст. 18 п. 3 Закона № 1198-XII  от 17.12.92 г. налоговое бюро Чимишлия (г-н  В. Филипов) не применило  к 17 экономическим агентам санкции в сумме 397,5 тыс. леев, а налоговое бюро Леова (г-жа Л.  Буразерис)  - к 3 экономическим агентам в сумме 65,1 тыс. леев.  В результате  проверки больницы сектора Леова в бюджет государственного социального страхования дополнительно было начислено 73,6 тыс. леев.  Руководство ГНИ уезда Лэпушна (г-жа Т. Шендря) в 2001 году необоснованно произвело взаимозачет по бюджету государственного социального страхования с разными экономическими агентами на сумму 162,2 тыс. леев. В то же время при исполнении сметы расходов  допустило перерасход (по различным статьям) на 35,6 тыс. леев.  ГНИ уезда Тигина (г-н Н. Чапэ), нарушив ст. 6 (1) Закона № 633-XIII от  10.11.95 г., необоснованно отозвала  инкассовые поручения со счетов AO "Kelley-Grains" в сумме 1294,8 тыс. леев и  COOP "Consum Tighina"  в сумме 34,0 тыс. леев.  В нарушение требований Закона № 1400-XIV от 07.12.2000 г. 388 индивидуальных предприятий не представили годовые отчеты, из-за чего в бюджет государственного социального страхования не поступило 180,4 тыс. леев.  В нарушение  требований действующего законодательства не были обложены налогом  территории примэрий секторов Кэушень и  Штефан Водэ, соответственно, в сумме 95,4 тыс. леев и 28,2 тыс. леев,  а к AO "Salcia" (ф/к 135538), AO "Melioservice-Agro" (ф/к 101764), "Univers COOP" (ф/к 579088), OOO "Evrica Velenes" (ф/к 18038 9 5), AO "Turnul" (ф/к 63762), ARECOOP  Штефан Водэ (ф/к 1148185) и OOO "Ducatal"  (ф/к 7415896) необоснованно не были применены финансовые санкции на сумму 246,9 тыс. леев.  ГНИ уезда Тигина решением № 216 от 24.07.01 г. необоснованно аннулировала дополнительно начисленные платежи и штрафы в сумме 14,9 тыс. леев. Однако инспекция, исполнив смету расходов, по некоторым статьям допустила перерасход на 28,9 тыс. леев.  Нарушения, выявленные в деятельности Государственной налоговой инспекции, являются следствием несоблюдения в точности действующего законодательства Главной государственной налоговой инспекцией (г-н М. Поп)  и  должностными лицами территориальных  налоговых органов (Г. Трочин, Т. Крецу, В. Дяур, Т. Куку и т. д.), а также невыполнения ими  своих должностных обязанностей.  Счетная палата, учитывая нарушения, установленные проверкой, и в соответствии со ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII  от 08.12.94г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить неудовлетворительную деятельность руководства ГГНИ (г-н М. Поп) по взысканию налогов, платежей и сборов в консолидированный бюджет и бюджет государственного социального страхования, невыполнение служебных обязанностей должностными лицами территориальных ГНИ (Г. Трочин, Т. Крецу, В. Дяур, Т. Куку и  т. д.), а также несоблюдение отдельными налогоплательщиками налогового законодательства.  2. Потребовать от ГГНИ (г-н М. Поп):  - принять меры, предусмотренные законодательством, с целью устранения установленных нарушений и недостатков,  с применением дисциплинарных наказаний по отношению к  лицам, допустившим их;  - пересмотреть решения, принятые в нарушение действующего законодательства, а также восстановить в бюджет необоснованно аннулированные налоги, платежи и сборы.  3. Потребовать от Министерства финансов (г-жа  З. Гречаный) рассмотреть результаты  проверки, проведенной Счетной палатой, с применением дисциплинарных наказаний к лицам, допустившим нарушения и не  соблюдавшим налоговое законодательство (Г. Трочин, Т. Крецу, В. Дяур, Т. Куку и т. д.).  4. Потребовать от Департамента приватизации  (г-н Н. Гуменного) исполнение  действующего законодательства относительно продажи имущества, арестованного у экономических агентов-должников, с долей государства, превышающей 50%.  5. Принять к сведению, что результаты проверки налогового бюро Кэлэрашь были рассмотрены на заседании территориальной счетной палаты Кишинэу.  6. Об исполнении пп. 2, 3 и 4  настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ   Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 24 мая 2002 г.  № 49.    