    HKKO64/2001 Внутренний номер:  306249  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 64 от  06.07.2001   о результатах проверки правильности возмещения АО "Aur-Fiesta" из бюджета сумм НДС по экспортным поставкам, облагаемым по нулевой ставке  Опубликован : 05.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 121 
    статья № : 58    Счетная палата Республики Молдова в присутствии г-на М.Маноли, министра финансов, и г-на М.Поп, начальника Главной государственной налоговой инспекции (ГГНИ), рассмотрела результаты проверки некоторых аспектов финансово-хозяйственной деятельности АО "Aur-Fiesta" в период 1999-2000 гг. и  у с т а н о в и л а:  Тематическая проверка возмещения НДС по поставкам товаров, облагаемым по нулевой ставке, проведенная 12 мая 2000 г. управлением по взысканию налогов и контролю крупных налогоплательщиков (УВНККН) Главной государственной налоговой инспекции (инспектор г-жа Т.Врабие), подтвердила правильность суммы налога на добавленную стоимость, указанной фирмой АО "Aur-Fiesta", для возмещения из бюджета 628,6 тыс.леев. 01.06.2000 г.  Решением № 13 Республиканская комиссия по возмещению из бюджета НДС по поставкам, облагаемым по нулевой ставке, на основании ходатайства УВНККН (г-жи И.Стецкой) и письма управления косвенных налогов ГГНИ (г-н И.Стурза) приняла решение возместить из бюджета АО "Aur-Fiesta" 628,6 тыс.леев. 17.07.2000 г. по просьбе АО "Aur-Fiesta" указанная сумма была перечислена на счет ООО "Lukoil Moldova" в Кишиневской таможне на основании фиктивного акта сверки, согласно которому ООО "Lukoil Moldova" является кредитором АО "Aur-Fiesta".  Счетная палата, осуществив выборочную проверку сумм НДС по поставкам за налоговый период - август 1999 г., зарегистрированный в АО "Aur-Fiesta", установила излишнее возмещение НДС в размере 46,6 тыс.леев.  Было установлено, что в соответствии с соглашением  № 24/2 от 21 мая 1998 года, заключенным между сельхозкооперативом "Leontievo", "продавец", в лице председателя правления г-на А.Влас, и АО "Aur-Fiesta", "покупатель", была продана коллективная собственность - пункт по переработке винограда и хранению вина.  Согласно соглашению продажа была осуществлена на основании решения общего собрания членов сельхозкооператива "Leontievo", протокол № 2 от 18 мая 1998 года, не подтвержденного подписями членов.  30 мая 1998 года председатель кооператива г-н А.Влас подписал с АО "Aur-Fiesta" договор о купле-продаже пункта по переработке винограда и хранению вина, в который входит часть основных фондов и именно его недвижимость. В договоре указана цена реализации в размере 180 тыс.леев и реальная стоимость - 675,5 тыс.леев, с которой при регистрации указанного договора в Государственном нотариальном бюро Штефан Водэ (нотариус г-жа А.Лукиан) на основании Закона о государственной  пошлине № 1216-XII от 03.12.92 г. было удержано 13509,56 леев, или 2% от 675,5 тыс.леев.  В соответствии с данными бухгалтерского учета кооператива "Leontievo" и согласно приемосдаточному акту стоимость объекта - пункт по переработке винограда и хранению вина - составила 1446,6 тыс.леев. При подписании договора купли-продажи от 21 мая 1998 г. кооператив "Leontievo" указал, что цена реализации данного объекта составляет 180 тыс.леев, а также будут проведены работы по газификации частного сектора (в трех селах - Грэдиница, Леонтиево и Валя Верде), которые должны быть оплачены за счет собственных средств покупателя. Указанные работы не были оценены, а в дальнейшем - не выполнены. Так, учитывая, что пункт по переработке винограда и хранению вина был продан за 18 0 тыс.леев, или на 1266,6 тыс.леев меньше, чем его балансовая стоимость сельхозкооперативу "Leontievo", по вине его председателя г-на В.Власа был нанесен ущерб в размере 1266,6 тыс.леев.  22.01.99 г. по просьбе руководства АО "Aur-Fiesta" Бюро товарных экспертиз при Торгово-промышленной палате Республики Молдова определило свободную рыночную цену пункта по переработке винограда и хранению вина  "Leontievo" в размере 3065,5 тыс.леев.  09.04.99 г. согласно протоколу № 6 общего собрания учредителей АО "Aur-Fiesta" было принято решение о передаче пункта по переработке винограда и хранению вина в селе Грэдиница (Штефан Водэ) с баланса АО "Aur-Fiesta" на баланс ООО "Fiesta Group" стоимостью 3 млн.леев.  Данная передача не была отражена в бухгалтерском учете АО "Aur-Fiesta". ООО "Fiesta Group", получив на баланс данное имущество, 03.05.99 г. зарегистрировало право на собственность в Кадастровом бюро Штефан Водэ.  В соответствии с требованиями ст.93 (3) Раздела III "НДС" Налогового кодекса данная передача была квалифицирована как поставка.  Учитывая, что пункт по переработке винограда и хранению вина в селе Грэдиница был приобретен по цене 180 тыс.леев АО "Aur-Fiesta" у сельхозкооператива "Leontievo" 30.05.98 г. с регистрацией покупки-продажи в БТИ Штефан Водэ 02.06.98 г. , а впоследствии в Кадастровом территориальном органе и передан ООО "Fiesta Group" по оценочной стоимости 3065,5 тыс. леев, АО "Aur-Fiesta" не отразило в бухгалтерском учете эту поставку и не перечислило в государственный бюджет НДС в размере 481 тыс.леев и подоходный налог в размере 673,3 тыс.леев, что привело к непоступлению в бюджет средств в размере 1154,3 тыс.леев.  Уставной капитал  ООО "Fiesta Group" на момент учреждения (05.02.99 г.) составлял 5400 леев и принадлежал единственному учредителю - АО "Aur-Fiesta". Собственным решением от 31.07.99 г. г-н А.Д.Бурак, назвавший себя "единственным учредителем" ООО "Fiesta Group", увеличил уставной капитал фирмы ООО "Fiesta Group" с 5400 леев до 3071050 леев; были внесены изменения в учредительные документы ООО  "Fiesta Group", согласно которым единственным учредителем, вместо АО "Aur-Fiesta", становится гражданин Бурак Андрей Дорофеевич, который присвоил себе право собственности на имущество пункта по переработке винограда и хранению вина в сумме 3065,5 тыс.леев  и учредительный взнос АО "Aur-Fiesta" в уставной капитал ООО "Fiesta Group" в сумме 5400 леев.  23.09.99 г. указанные изменения без подтверждающих документов были зарегистрированы Государственным регистратором сект. Рышкань Государственной регистрационной палаты Республики Молдова г-жой С.Ботика. Следует отметить, что Государственная палата ранее 24.06.97 г. на основании недостоверной выписки из журнала акционеров АО "Aur-Fiesta", составленной В.Лунгу - регистратором компании "GB&C0;", который не является регистратором АО "Aur-Fiesta", зарегистрировала (регистратор г-н Н.Шова) некоторые изменения в учредительных документах АО "Aur-Fiesta", изменив уставной капитал АО "Aur-Fiesta" со 100 леев до 200 тыс.леев, разделенный на 200 простых именных акций.  Недостоверность выписки из реестра акционеров,  представленной В.Лунгу, подтверждена информацией,  полученной от Национальной комиссии по ценным бумагам, в которой указывается, что  AO "Aur-Fiesta" (№102061960 от 14.03.96 г.) зарегистрировало в Государственной комиссии по рынку ценных бумаг единственную эмиссию  акций на сумму 100 леев, которая состоит из 100 ординарных акций по номинальной стоимости в 1 лей. Величина уставного капитала (100 леев) AO "Aur-Fiesta" осталась без изменения.  Так, регистрация Государственной регистрационной палатой вышеуказанных изменений,  не подтвержденных  документами в соответствии с требованиями действующего законодательства, была произведена на основании выписки с недостоверными данными, выданной независимым  регистратором компании " G B&C0;" АО (свидетельство № 456 от 24.04.97 г.) г-ном В.Лунгу и вследствие допущенной безответственности со стороны должностных лиц Государственной регистрационной палаты  (г-н В.Чеботарь, г-н М.Шова и г-жа С.Ботика).  Так, безвозмездно полученные г-ном А.Бурак от  OOO "Fiesta Group" и AO "Aur-Fiesta"  средства в размере 3071,0 тыс.леев  в соответствии с требованиями ст.18 Налогового кодекса являются налогооблагаемым доходом и согласно ст.8 и 83 Налогового кодекса должны быть задекларированы и обложены налогом на прибыль в размере 780 тыс.леев.  В процессе проверки AO "Aur-Fiesta" ГГНИ не вникла в суть договорных условий, касающихся экспорта товаров. Так, часть экспорта AO "Aur-Fiesta"  произвело по поручению другого экономического агента, квалифицировав ее необоснованно как собственную поставку.  Статья 413 Гражданского кодекса предусматривает, что договором поручения  одна сторона (поверенный) обязуется  подготовить определенные юридические документы от имени другой стороны (доверителя), без передачи права на собственность. Так, при осуществлении экспортных поставок, облагаемых по нулевой ставке, право применять нулевую ставку имеет доверитель и засчитывается на уровне контрактодержателя.  В соответствии с договором № 22/3-99 от 22.03.99 г., заключенным между "Центром передовых технологий" АО г.Москва, Россия,  в качестве "Покупателя" и "Moroit-Contur" AO, Республика Молдова, в качестве "Продавца", оба поручают предприятию AO "Aur-Fiesta"  передачу 105000 бутылок вина, ограничив его действия  лишь отправкой товаров и оформлением необходимых документов на каждую партию товаров.  Сумма товаров, экспортированных 22.05.99 г. фирмой AO "Aur-Fiesta"  на основании вышеуказанного договора, в котором "Продавцом" и контрактодержателем является АО "Moroit-Contur", составляет 4 73,1 тыс.леев. Сумма НДС, необоснованно возмещенная AO "Aur-Fiesta", составляет 94,6 тыс.леев.  В соответствии с условиями приложения № 3 от 31.05.99г. к договору № 12 от 02.09.97 года "О переработке давальческого сырья"  AO "Spritex Holding Corporation"  (США) в качестве "Поставщика" и ООО "Совагроимпорт", Россия, в качестве "Покупателя" договорились, что первый продает, а AO "Aur-Fiesta" по поручению продавца отправляет товар покупателю, который оплачивает сумму, эквивалентную поставляемым товарам (вино " C agor" в количестве 45 тыс. бутылок на сумму 673,5 тыс.леев), поставщику - AO "Spritex Holding Corporation", США.  20.05.99 г. и 04.06.99 г. AO "Aur-Fiesta" выписало фактуры НДС на товар, который ему не принадлежит. Экспорт данных товаров (собственность  AO "Spritex Holding Corporation", США) за пределы республики посредством AO "Aur-Fiesta" необоснованно был квалифицирован как собственная поставка на экспорт с целью получения права на возмещение из бюджета НДС в размере 134,7 тыс.леев.  Фирме AO "Aur-Fiesta" необоснованно был возмещен из бюджета НДС по поставкам, облагаемым по нулевой ставке, в сумме 628,6 тыс.леев.  Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, выявленные настоящей проверкой, и на основании ст.25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XII от 08.12.94 г.  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить наличие некоторых нарушений, допущенных Главной государственной налоговой инспекцией в процессе налоговых проверок, способствующих непоступлению средств в государственный бюджет.  2. Потребовать от Министерства финансов (г-н М.Маноли):  - принять необходимые меры  по возврату в государственный бюджет средств в сумме 628 тыс.леев, возмещенных AO "Aur-Fiesta" в качестве НДС по поставкам, облагаемым  по нулевой ставке;  - создать при Министерстве комиссию  по проверке правильности возмещения из государственного бюджета всех сумм НДС по поставкам, облагаемым по нулевой ставке.  3. Потребовать  от ГГНИ (г-н М.Поп):  - разработать план мероприятий, направленных на недопущение впредь нарушений, выявленных настоящей проверкой;  - принять соответствующие меры по взысканию с AO "Aur-Fiesta" налогов, в т.ч. подоходного налога в размере 673,3 тыс.леев  и НДС, необоснованно возмещенных из государственного бюджета по экспортным поставкам в размере 628 тыс.леев;  - начислить и взыскать от физического лица Бурак Андрея Дорофеевича подоходный налог в сумме 780 тыс.леев, незадекларированный и неперечисленный им за период 1999 года.  4. Потребовать от Департамента информационных технологий (г-н В.Моложен):  - определить степень ответственности г-на В.Чеботарь, председателя Государственной регистрационной палаты, и принять меры по освобождению    от занимаемой должности г-жи С.Ботика, которая заверила изменения в учредительных документах  OOO "Fiesta Group", основанные на сомнительных сделках по отчуждению имущества - пункта по переработке винограда и хранению вина в с.  Грэдиница, Штефан Водэ,  в пользу физического лица.  5. Потребовать от Национальной комиссии по ценным бумагам (г-н Г.Кэлкый):  - отозвать лицензию у независимого регистратора компании "GB&C0;" за составление  недостоверной выписки в части регистрации движения акций (их покупка и продажа) в AO "Aur-Fiesta" и привлечь к ответственности согласно действующему законодательству сотрудника компании г-на В.Лунгу, который от имени компании выдал эту выписку.  6. Направить в Генеральную прокуратуру Республики Молдова для проверки в соответствии со ст.93 УПК материалы проверки  по нарушениям, допущенным при регистрации Государственной регистрационной палатой дополнений и изменений в учредительных документах AO "Aur-Fiesta" и OOO "Fiesta Group", и законность составления независимым  регистратором компании "GB&C0;" г-ном В.Лунгу выписки из журнала акционеров AO "Aur-Fiesta", содержащей недостоверные данные.  7. Об исполнении пп.2, 3, 4 и 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного  месяца.  8. О результатах настоящей проверки проинформировать Президента Республики Молдова, Парламент и Правительство.  9. Настоящее постановление обязательно к исполнению.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ    Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 6 июля 2001 г.  № 64.    