    HKKO60/2001 Внутренний номер:  306241  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 60 от  21.06.2001   о результатах проверки некоторых аспектов деятельности Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности в период 1999-2000 гг. и исполнения сметы расходов в 2000 году  Опубликован : 15.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 136 
    статья № : 63
    Промульгирован : 21.06.2001    Счетная палата в присутствии заместителя министра сельского хозяйства и пищевой промышленности г-на Т.Ясинского, начальника главного управления финансов, учета и контроля г-на В.Палади, заместителя министра финансов г-жи Е.Лупан, начальников управлений Министерства финансов В.Шлопак и Л.Димитришиной рассмотрела результаты проверки некоторых аспектов деятельности Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности в период 1999-2000 годов и исполнения сметы расходов в 2000 году и у с т а н о в и л а:  На 2000 год смета расходов по центральному аппарату Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности была утверждена в сумме 2984,1 тыс. леев, а  финансирование было открыто в размере 2823,5 тыс. леев, что на 160,6 тыс. леев меньше утвержденной сметы. Фактические расходы составили 2255,7 тыс. леев (на 567,8 тыс. леев меньше). За отчетный период из выделенных средств была частично оплачена и кредиторская задолженность предыдущих лет.  В 2000 году доходы специальных средств Государственной ветеринарной службы превысили расходы на 7,7 тыс. леев и не были перечислены в бюджет.  Бывшее руководство министерства (Г.Лунгу, В.Булгарь, И.Руссу) не предприняли конкретных мер для полного устранения нарушений и недостатков, установленных в постановлениях Счетной палаты № 50 от 28.10.97 г., № 1 от 11.01.2000 г. и № 52 от 11.08.2000 г.  В нарушение п.37 Норм по проведению кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 764 от 25.11.92 г. (с последующими изменениями), не была проведена ежеквартальная инвентаризация денежных средств в кассе.  В нарушение ст. 5 и 8 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г., п.3 и 6 Инструкции о порядке выдачи доверенностей  на получение товарно-материальных ценностей, утвержденной Постановлением Правительства № 294 от 17.03.98 г., в министерстве не ведутся журналы  учета бланков строгой отчетности и доверенностей, в некоторых  случаях не взяты на бухгалтерский учет материальные ценности. Так, в бухгалтерском учете не были отражены основные средства, приобретенные министерством на сумму 57,0 тыс. леев, не открыты инвентарные карточки и не ведется инвентарная книга основных средств в соответствии с требованиями Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом Министерства финансов № 85 от 09.10.96 г. В нарушение ст.40 Закона о бухгалтерском учете не была проведена годовая инвентаризация за 1999-2000 гг.  Начальник Главного управления ветеринарии и государственной ветеринарной инспекции (г-н В.Бахэу) и заместитель начальника (г-н Н.Грати) необоснованно заключили индивидуальные трудовые соглашения с различными физическими лицами на выполнение работы по печатанию текстов.  Таким образом, в 2000 году было выплачено 2,6 тыс. леев, которые необоснованно были отнесены на ст.113/45 бюджетной классификации, и нарушены условия оплаты труда, предусмотренные в Постановлении Правительства  № 139 от 09.02.98 г.  Из  2,6 тыс. леев не были начислены и перечислены  отчисления в фонд государственного социального страхования на сумму 0,8 тыс. леев.  Тем самым были нарушены требования Закона о бюджете государственного социального страхования на 2000 г.  На основании Распоряжения Правительства Республики Молдова  № 16-ds от 30.01.98 г. и гарантии МСХПП (г-н Г.Лунгу) Главное управление по материальным резервам выдало 1968,6 тонны дизельного топлива на сумму 2696,9 тыс. леев из государственных материальных резервов в порядке краткосрочного заимствования, не потребовав от экономического агента (получателя) внести гарантийную плату, тем самым нарушив ст.9 (2) Закона о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22.09.95 года.  До настоящего времени не было исполнено решение Экономического суда Республики Молдова от 26. 04.99 г. о возмещении 1964,8 тонны дизельного топлива, а также об уплате пени и государственной пошлины на сумму 1094,8 тыс. леев.  Не была исполнена ст.44 1 Закона о бюджете на 2000 год в редакции Закона № 1059-XIV от 16.06.2000 года, которая регламентирует погашение исторических долгов   Научно-исследовательского института кукурузы и сорго (далее НИИКС) и  Реуцелского и Дрокиевского заводов по калибровке семян кукурузы на сумму 14 млн. леев в счет выдачи обладателям земли семян  кукурузы для пересева пострадавших  в результате засухи площадей. На основании отчетов, представленных МСХПП Главной государственной налоговой инспекции, задолженность на сумму 3762,2 тыс. леев Научно-исследовательского института кукурузы и  сорго и Реуцелского завода  по калибровке  семян кукурузы была погашена. Нарушив п.6 Соглашения-меморандума о гуманитарной помощи, предоставленной   Программой по  поставке семян озимой пшеницы наиболее пострадавшим в результате  засухи фермерским хозяйствам, заключенного между Правительством Республики Молдова, представленным МСХПП, и Правительством Швейцарии, министерство не исполнило  свои обязательства по выполнению требований данной программы. Швейцарская сторона, утвердив бюджет помощи в размере 2,5 млн. леев для приобретения необходимого количества семян озимой пшеницы, предусматривала, что мониторинг и контроль проекта (п.6) должен был осуществляться совместно   с МСХПП.  Директивой МСХПП № 64 от 04.09.2000 г. была создана рабочая комиссия (председатель г-н И.Булгак) для организации  работы  по распределению гуманитарной помощи.  Согласно Положению от 05.09.2000 г. порядок распределения семян из предоставленной гуманитарной помощи и контроль за исполнением был возложен на отраслевые службы министерства. Но в министерстве отсутствуют документы,  подтверждающие целевое использование данной помощи. С разрешения министерства было создано совместное молдо-германское предприятие "Semger" ООО по обработке семян сахарной свеклы и других полевых культур,  уставный капитал которого составил 100,0 тыс. леев. Учредителями данного  предприятия являются исследовательский институт по полевым культурам, мун.Бэлць, "Selec\ia" (далее ИИПК "Selec\ia") с учредительной долей в размере 25%, ассоциация "Zah=r" - 25% и германская фирма "KVS" - 50%.  Согласно протоколу № 2/01 от 12.03.96 г. п.4.4 (представитель министерства г-н И.Булгак) было принято решение приобрести технологическое оборудование на сумму 7315,0 тыс. ДМ от фирмы "KVS".  В соответствии с Постановлением Парламента Республики Молдова № 977-XIII от 24.07.96 г.  18.09.96 г. было получено разрешение на предоставление государственной гарантии № 03/4-1/7-135 Министерства финансов в лице министра г-на В.Кицан в пользу банка "АКА" AG (Германия), основываясь на индивидуальном кредитном соглашении № 5/0477/6556 от 24. 0 7.96 г., заключенном между банком "АКА" AG (Германия) на сумму 6217,8 тыс. ДМ,  с целью кредитования СП  "Semger" ООО.  Между Министерством финансов  (г-н В. Кицан), АКБ "Moldindconbank"  и СП  "Semger" ООО (г-н И. Сербин)  27.05.97 г.  было заключено соглашение  об обеспечении государственной гарантии по внешнему кредиту. Министерство финансов,  в качестве гаранта, 01.05.2001 г.  выплатило кредитору "АКА" АG (Германия) 3106,4 тыс. ДМ, из которых 647,2 ДМ составил банковский  процент, а СП  "Semger" ООО (01 . 05.2001 г.) возместило в бюджет только 288,4 тыс. ДМ. Согласно п.2.2  ст.2  соглашения получатель (СП "Semger" ООО) был  обязан выплатить гаранту (Министерству финансов) до 01.05.97 г.  310,9 тыс. ДМ - плату за предоставленную гарантию в размере 5% от гарантированной суммы (6217,8 тыс. ДМ).  До мая 2001 года получатель не выполнил своих обязательств, нарушив в дальнейшем п.2.6 настоящего соглашения, в котором было указано, что в случае  непоступления финансовых средств в течение более  30 дней получатель обязуется отдать  в распоряжение гаранта любые активы (в данном случае - импортное оборудование), что не было сделано, а Министерство финансов по этому поводу не предприняло никаких мер. Задолженность СП "Semger" ООО перед гарантом составляет 3420,7 тыс. ДМ,  а задолженность по аренде перед ИИПК "Selec\ia"   по состоянию на 01.01.2001 г. - 834,4 тыс. леев.  Таким образом, с момента создания СП "Semger" ООО и до настоящего времени из оборота были изъяты денежные средства государственного бюджета на сумму 3106,4 тыс. ДМ, а государственное имущество  было использованно негосударственными структурами.  Счетная палата  в период предыдущей проверки  установила нецелевое использование (с разрешения Министерства финансов) доходов, полученных в результате предоставления  ветеринарных услуг. По этому случаю  Генеральная прокуратура возбудила  уголовное дело, но в период проверки (2000 год) было установлено, что руководство министерства (И.Руссу, В.Палади), проигнорировав   требования Счетной палаты и в нарушение п.3 Постановления Совета Министров Молдавской ССР № 120 от 29.03.82 г., опять же с разрешения Министерства финансов (г-жа З.Гречанная), использовало сумму 488,7  тыс. леев, полученную от предоставления ветеринарных услуг, не по целевому назначению.  Не выполнив условия договора № 4/3-716  от 07.05.98 г., заключенного между МСХПП  (г-н Г.Лунгу) и  AS}IP "Multiproduct" (г-н Н.Арнэуцан), предусматривающего поставку  последней 1600 тыс. м 3 шпалерных столбов  на сумму 1150,9 тыс. леев  за счет средств фонда виноградарства, 30.06.98 г. министерство заключило другой договор с  АО  "Alimentarma[", которое должно было поставить  AS}IP  необходимые материалы  для производства столбов. На основании  недостоверных актов  сверки в период ноября-декабря 1998 года АО  "Alimentarma[" погасило задолженность  перед бюджетом, и спустя год (в ноябре 1999 г.) поставило  AS}IP  "Multiproduct" вместо материалов для производства столбов - оборудование для производства подсолнечного масла.  Таким образом, нарушив Положение о порядке образования   и использования средств фонда  развития виноградарства, утвержденное Постановлением Парламента Республики Молдова № 1613-XIII от 17.03.98 г., руководство  министерства допустило  нецелевое использование средств   фонда на сумму 1150,0 тыс. леев.  Нарушения и недостатки, установленные в деятельности бывшего Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности (в настоящее время Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности), являются следствием несоблюдения ответственными лицами (В . Булгарь, И.Руссу, В.Палади, Т.Попа) действующих нормативных актов, заключения договоров, приведших к неэффективному использованию государственного имущества и нецелевому использованию специальных средств.  Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, установленные в деятельности Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, и на основании ст.25, 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Потребовать от руководства Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности (г-н Д. Тодорогло):  - принять меры в отношении должностных лиц, допустивших нарушения действующего законодательства;  - разработать и обеспечить выполнение программы  действий по устранению установленных недостатков и нарушений;  - принять необходимые меры для организации бухгалтерского учета в центральном аппарате министерства в строгом соответствии с требованиями Закона о бухгалтерском учете;  - рассмотреть порядок и правильность исполнения заключенных соглашений об использовании гуманитарной помощи;  - обеспечить  неукоснительное выполнение требований постановлений Счетной палаты.  2. Принять к сведению, что основные средства, приобретенные за счет средств министерства, были взяты на учет в период проверки.  3. Предложить Правительству Республики Молдова рассмотреть целесообразность и эффективность участия ИИПК "Selec\ia" (с учредительной долей государства)  в деятельности СП "Semger" OOO.  4. Обратить внимание Правительства Республики Молдова на возможное принятие мер по факту продолжающего иметь место нецелевого использования доходов, полученных от предоставления ветеринарных услуг.  5. Потребовать от Министерства финансов предпринять конкретные меры по взысканию с СП "Semger" OOO суммы 3106,8 тыс. ДМ, выплаченных в счет внешнего кредита.  6. Потребовать от руководства Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности принять конкретные меры для  ускорения исполнения  решения Экономического суда Республики Молдова № А-6/84 от 26.04.99 г. для возмещения 1964,8 тонны дизельного топлива, а также  пени и государственной пошлины  на сумму 1094,8 тыс.леев.  7. Потребовать от  Министерства юстиции провести проверку исполнения решения Экономического суда Республики Молдова № А-6/84 от 26.04.99 г.  8. Обязать территориальную счетную палату Бэлць (г-жа Р.Ткач) провести   проверку финансово-хозяйственной деятельности исследовательского института по полевым культурам "Selec\ia", в т. ч. осуществить контроль за управлением государственным имуществом.  9. Потребовать от исследовательского института по полевым культурам "Selec\ia" предпринять меры по взысканию суммы в 834,4 тыс. леев от СП "Semger" OOO за аренду помещений.  10. Материалы настоящей проверки  в части использования суммы 1150,9 тыс. леев на основании недостоверных актов сверки направить в Генеральную прокуратуру Республики Молдова для  рассмотрения в соответствии со ст. 93 УПК.  11. Об исполнении пп. 1, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.  12.  Настоящее постановление обязательно к исполнению.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                 Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 21 июня 2001 г.  № 60.    