    HKKO78/2005 Внутренний номер:  306284  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 78 от  13.10.2005   о результатах финансовой ревизии Центральной избирательной комиссии за 2004 год и I полугодие 2005 года  Опубликован : 23.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 172-175 
    статья № : 56     Счетная палата Республики Молдова в присутствии председателя Центральной избирательной комиссии г-на П. Райляну  и  главного бухгалтера г-жи Е. Оцел, начальника главного управления финансов публичных органов и политики оплаты труда Министерства финансов г-жи Л. Свердлик  рассмотрела результаты  финансовой  ревизии Центральной избирательной комиссии за 2004 год  и  I  полугодие 2005 года.   Финансовая  ревизия  проведена  в  соответствии  с  Программой деятельности Счетной  палаты на I полугодие  2005  года,  целью которой были: проверка экономического состояния, соблюдение законодательства и правильность ведения финансово-хозяйственных операций в Центральной избирательной комиссии за 2004  год  и  I полугодие 2005 года.   Проверки осуществлены в Центральной избирательной комиссии и 29 окружных избирательных советах.   В  рамках проверок, проведенных на местах, рассмотрены и изучены финансовые отчеты, приказы и распоряжения, проверены первичные  документы и бухгалтерские журналы, проанализированы данные  проверенных объектов и сопоставлены с данными  из различных источников (встречные проверки), сравнительный анализ, объяснения должностных лиц и др.   Счетная  палата,  рассмотрев результаты финансовой  ревизии Центральной  избирательной комиссии за 2004 год  и  I  полугодие 2005 года,  у с т а н о в и л а:   Центральная избирательная комиссия (далее - ЦИК) является государственным органом, созданным для организации и  проведения выборов, и состоит из 9 членов. ЦИК является юридическим лицом, имеет свой бюджет и обслуживается аппаратом, штаты  которого утверждаются  Правительством по предложению  ЦИК.  Одни из них действуют постоянно, другие созываются в избирательный  период, будучи  освобожденными от выполнения обязанностей по постоянному месту работы.   В своей деятельности ЦИК руководствуется Конституцией, Кодексом о выборах, законами Республики Молдова, постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, постановлениями  и  распоряжениями  Правительства,  а  также собственным положением, утвержденным своим постановлением.   На  содержание постоянного аппарата  ЦИК в 2004  году предусмотрены бюджетные ассигнования на сумму 2132,7 тыс.  леев. За  отчетный период кассовые расходы составили 1890,1 тыс. леев, а фактические - 1878,2 тыс. леев. Одновременно в 2004 году на организацию  референдума и проведение местных  выборов  ЦИК  из государственного бюджета утверждены ассигнования в сумме 318,4 тыс.  леев. Фактическое финансирование по этому разделу произведено на уровне 84,9%. Кассовые расходы исполнены в  сумме 270,6  тыс. леев, а фактические расходы составили  256,2  тыс. леев.   Несмотря  на то, что ст. 23 Закона № 1381-XIII от  21.11.1997 г. "Кодекса о выборах" 1 (с последующими изменениями; далее - Кодекс о выборах) предусматривает, что штаты  ЦИК утверждаются Правительством,  в  2004 году ЦИК (г-н Е. Клим)  превысила  свои полномочия, внеся изменения в штаты собственными постановлениями № 168  от  24.03.2004 г.  и № 388 от 28.07.2004 г. "О штатах аппарата Центральной избирательной комиссии" 2 . В результате этих изменений расходы на 2005 год по статьям "Оплата труда", "Взносы в бюджет государственного социального страхования"  и "Взносы  по  обязательному медицинскому страхованию, уплачиваемые работодателем" запланированы на 134,8 тыс. леев больше.   __________________________________   1 ОМ, 1997, № 81, ст. 667   2 Не опубликованы      На  содержание  постоянного  аппарата  ЦИК  в  2005  году предусмотрены ассигнования в сумме 792,7 тыс. леев,  из  которых 413,1  тыс. леев предусмотрены в I полугодии 2005 года. Кассовые расходы за отчетный  период составили 303,2  тыс. леев, а фактические -  335,6  тыс. леев. Одновременно  ЦИК  получены бюджетные  и  специальные средства для подготовки и проведения парламентских выборов от 6 марта 2005 года (заключение Счетной палаты о финансовом отчете Центральной избирательной  комиссии об управлении финансовыми средствами, выделенными для проведения парламентских  выборов  6  марта  2005  года, утверждено Постановлением Счетной палаты № 79 от 13 октября 2005 года и представлено Парламенту Республики Молдова,  как  предусмотрено ст. 35 (3) Кодекса о выборах).   На  протяжении шести месяцев 2005 года в смету расходов  на подготовку и проведение парламентских выборов 6 марта 2005  года внесены 8 изменений, из которых 6 внесены после выборов и после исполнения  расходов, для  приведения документов в соответствующий порядок и узаконивания  уже  произведенных расходов, что противоречит ст. 32 (5) Закона о бюджетной системе и  бюджетном  процессе № 847-XIII от 24.05.1996 г. 3 (с последующими изменениями; далее - Закон № 847-XIII).   _______________________________   3 ОМ, 1997, № 19-20, ст. 197      За  проверяемый  период  зарегистрировано  незначительное улучшение  финансового  состояния  со  стороны  персонала, назначенного  управлять  и  учитывать  расходы  и  источники финансирования в период избирательной кампании. В  период  2002-2004  годов  бухгалтерский  учет  в  большинстве  окружных избирательных советов велся в нарушение требований ст. 5, 8,  15, 16, 17 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4.05.1995 г. 4 (с последующими изменениями; далее - Закон № 426-XIII), Инструкции по  бухгалтерскому  учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной  приказом Министерства финансов № 85 от 9.10.1996 г. 5 (с последующими изменениями; далее - Инструкция № 85), а именно:  не  составлялись бухгалтерские проводки, не велись бухгалтерские журналы и "главная книга",  денежные и материальные средства  не оприходовались  и  не  списывались на расходы,  не  велся  учет расчетов с дебиторами и кредиторами и др. Согласно результатам настоящей проверки данные нарушения устранены частично, хотя  в некоторых  окружных избирательных советах они имеют место. Так, не соблюдая требования пп. 5, 17, 18 Инструкции № 85, окружные избирательные  советы Резина (г-н В. Макринич), Шолдэнешть  (г-н Ал. Мандрабурка), Кэлэрашь (г-н П. Кодряну) и Ниспорень (г-н  М. Стамати) не составили сводно-накопительные ведомости  кассовых операций, оборота средств на текущих бюджетных счетах,  расчетов с подотчетными лицами, журнал "главная книга", а  распорядители Окружного избирательного совета Резина (г-жа В.  Гайдибади)  не составили отчеты о полученных в управление средствах, нарушив тем самым требования  ст. 15  (1)  а), ст. 16  Закона  № 426-XIII.  Не соблюдая эти же требования, окружные избирательные советы Сорока (г-жа  Л. Бабэрэ), Фэлешть (г-жа А. Чобаница), Яловень  (г-н  П. Кодряну)  и  Бэлць (г-жа Т. Подопригора) необоснованно  списали без  составления оправдательных документов канцтовары на  общую сумму 27,7 тыс. леев.   ______________________________________   4 ОМ, 1995, № 28, ст. 321   5 Не опубликована     Часто встречающиеся нарушения допускаются по одним и тем же статьям и подстатьям расходов - "Оплата  труда" и  "Топливо". Несмотря на то, что ст. 21 (3), 23 (2), 27 (8) и 32 (4) Кодекса о  выборах четко обозначают  условия  оплаты труда освобожденных и  неосвобожденных членов ЦИК и избирательных округов и  советов, эти требования постоянно нарушаются публичными учреждениями, организациями и предприятиями различной формы  собственности, которые делегированы  или назначены, без освобождения с места работы, членами избирательных органов. Так, оплата труда персонала, задействованного в избирательной деятельности в марте 2005 года, произведена с многочисленными нарушениями законных требований. Некоторые освобожденные лица не представили выписки из приказов с постоянного места работы с подтверждением, что лицо на самом деле находилось в избирательном отпуске, а  руководство некоторых  публичных учреждений,  предприятий и организаций не исполнило  собственные приказы  об  освобождении с места работы на время выборов. В результате некоторым освобожденным членам, задействованным  в избирательной деятельности, оплата  труда  произведена  дважды. Выборочной проверкой подобных случаев выявлено на  83,9  тыс. леев, из которых 10,4 тыс. леев - в 2004 году и 73,5 тыс. леев - в  I полугодии 2005 года. Нарушения оплаты труда установлены и в период проведения местных выборов в 2004 году. Осуществлены не предусмотренные  законодательством  расходы  по  оплате труда неосвобожденных  членов избирательных советов и  бюро  за два дополнительных календарных дня в сумме 28,2 тыс. леев. Аналогично  в  период парламентских выборов 6 марта 2005 года Окружной избирательный совет Глодень (г-н И. Дручик) произвел не предусмотренные сметой расходы в сумме 7,4 тыс. леев, премировав 9 неосвобожденных членов совета, а Окружной избирательный совет Леова осуществил членам избирательных бюро  переплату  по заработной плате в сумме 3,1 тыс. леев на 2 рабочих дня больше и необоснованно премировал членов совета на сумму 2,3 тыс. леев.   Закупку,  учет и списание топлива окружные  избирательные советы в большинстве случаев произвели с несоблюдением требований  ст. 25 (4) Закона о закупках товаров, работ и услуг для государственных нужд №1166-XIII от 30.04.1997 г. 6 (с последующими изменениями), ст. 15 и 16 Закона № 426-XIII, п. 1 Инструкции о порядке учета, выдачи, хранения и использования типовых  форм  первичных  документов  строгой отчетности, утвержденной  Постановление Правительства № 294 от 17.03.1998 г. "О выполнении Указа Президента Республики Молдова № 406-II  от  23 декабря  1997 года" 7 , и п. 62 f) Инструкции № 85. Так, одиннадцать окружных  избирательных  советов в отсутствие путевых  листов списали  31,6  тонны топлива на общую сумму 225,1 тыс.  леев,  а четыре  окружных избирательных совета: Резина (г-н В. Макринич), Теленешть  (г-н  Д. Королевский), Стрэшень (г-н  П.  Кодряну) и Фэлешть (г-жа А. Чобаница) в отсутствие договоров  аренды автомобилей у  различных физических лиц и без путевых  листов списали 11,2 тонны горючего на общую сумму 80,1 тыс. леев.   ___________________________________   6 ОМ, 1997, № 67-68, ст. 551   7 ОМ, 1998, № 30-33, ст. 288      Недостатки в ведении бухгалтерского учета выявлены и в ЦИК. Бухгалтерия ЦИК (г-жа Е. Оцел), не соблюдая ст. 15 Закона № 426-XIII и пп. 56, 103, 181 Инструкции № 85, не начислила износ основных средств, не осуществляла аналитический учет фактических расходов  в  соответствующей  книге, не обеспечив тем  самым достоверность бухгалтерского учета и отчетности. Так, в  отчете об исполнении бюджета публичного учреждения за I квартал  2005 года  фактические  расходы по статье "Издательские  услуги" занижены  на  149,5 тыс. леев, при этом не отражена кредиторская задолженность перед поставщиками в сумме 124,2 тыс. леев.   Не соблюдены требования ст. 38 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII относительно передачи дел бывшим главным бухгалтером г-жой В. Золотаревой новому главному бухгалтеру г-же Е. Оцел,  с составлением и утверждением председателем ЦИК акта о приеме-передаче бухгалтерских дел, а  также  акта  контроля в части ведения бухгалтерского учета.   Руководство ЦИК не предприняло адекватных мер по полному исполнению предыдущих постановлений Счетной палаты, в том  числе пп. 2.7 и 2.8 Постановления Счетной палаты № 70 от 28.10.2003 г.   Подведя  итоги  всего вышеизложенного, отмечается, что выявленные нарушения и недостатки  являются следствием несоблюдения должностными лицами ЦИК и окружных советов некоторых требований действующих нормативных и  законодательных актов, допуская  нарушения в бухгалтерском учете, переплаты  и необоснованные выплаты заработной платы в сумме 83,9 тыс.  леев, которые  из-за некоторых недоработок законодательных норм, регулирующих порядок оплаты труда лицам, задействованным  в деятельности избирательных округов, из года в год повторяются, а ЦИК не имеет рычагов для воздействия на публичные учреждения, предприятия и организации, работники которых задействованы, во избежание дублирования выплаты заработной платы.   Учитывая  изложенные  замечания, финансовый отчет об использовании средств государственного бюджета, выделенных Центральной  избирательной комиссии на 2004 год и  I полугодие 2005 года, отразит достоверную, своевременную и полную информацию при условии устранения нарушений, указанных в актах проверки, в настоящем постановлении и заключении, утвержденном Постановлением Счетной палаты № 79 от 13.10.2005 г.   Счетная палата, учитывая выявленные проверкой нарушения и недостатки, на основании ст. 27 и 29 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. 8 (с последующими изменениями), ПОСТАНОВЛЯЕТ:   ________________________________   8 ОМ, 1995, № 7, ст. 77      1. Обратить внимание руководства Центральной  избирательной комиссии на неисполнение некоторых  требований  предыдущего Постановления Счетной палаты № 70 от 28.10.2003 г. и потребовать:   1.1) возместить  финансовые  средства в сумме  2,8  тыс.леев, необоснованно выплаченные командировочные;   1.2) применить в соответствии с действующим законодательством дисциплинарные санкции в отношении лиц, допустивших нарушения.   2. Рекомендовать Центральной избирательной комиссии разработать инструктивные документы о ведении избирательными органами в период избирательной кампании соответствующего учета хозяйственно-коммерческих  операций  и  организовать  обучение соответствующего персонала.   3. Принять к сведению, что:   3.1) изменение штатов Центральной избирательной комиссии утверждено Постановлением Правительства № 259 от 9.03.2005 г. "Об оплате труда постоянных членов и служащих аппарата Центральной избирательной  комиссии, а также неосвобожденных  членов избирательных бюро и советов" 9 ;   _______________________________   9 ОМ, 2005, № 42-45, ст. 305     3.2) за период проверки:   -  Центральная избирательная комиссия начислила износ основных средств, взяла на учет полиграфическую продукцию стоимостью 43,2 тыс. леев;   -  в кассу Окружного избирательного совета Сынджерей г-жой А. Шаргу (секретарь комиссии) возмещена сумма переплаты  по заработной плате в размере 2,9 тыс. леев;   -  школой № 1 мун. Бэлць, АО "Barza Albă ", СП "Beermaster" и ГП "Portul Fluvial" удержаны заработные платы, выплаченные некоторым работникам за период проведения местных выборов в окружных избирательных советах Бэлць и Унгень.   4. Проинформировать Министерство финансов о результатах финансовой ревизии Центральной избирательной комиссии и рекомендовать определить порядок отражения в бухгалтерском учете информационно-технологического продукта.   5. Настоящее постановление довести до сведения Правительства Республики Молдова.   6.  Об исполнении требований п. 1 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.   7.  Настоящее постановление может быть обжаловано в законодательном порядке и публикуется в Официальном  мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 6 (4) Закона о Счетной палате.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                              Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 13 октября 2005 г.   № 78.      