    HKKO5/2002 Внутренний номер:  306207  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 5 от  16.01.2002   об использовании кредита в сумме 10,0 млн. долл. США, предоставленного МБРР на поддержку энергетического сектора в период 1996 - 2000 годов  Опубликован : 28.02.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 029 
    статья № : 5    Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя министра финансов г-жи З. Гречаной, начальника управления Министерства финансов г-жи Л. Чуря, начальника управления Главной государственной налоговой инспекции г-на Ю. Ликия, исполнительного директора консолидированной единицы по внедрению и мониторингу проектов в энергетическом секторе г-на В. Ставинского, главного инженера АО " Chi ş in ă u CET-2" ă -на М. Сорбалэ, главного бухгалтера OOO "Chi ş in ă u-Gaz" ă -жи Т. Видовой, рассмотрела результаты проверки использования кредита, предоставленного МБРР на поддержку энергетического сектора в период 1996 - 2000 годов и  у с т а н о в и л а:  В соответствии с кредитным соглашением № 4020-МД (энергетический проект) от 23.07.96 г., заключенным между Республикой Молдова (г-н Н. Цыу) и Международным банком реконструкции и развития (МБРР) и ратифицированным Постановлением Парламента Республики Молдова № 1016-XIII от 03.12.96 г., Республике Молдова был предоставлен кредит в размере 10,0 млн. долларов сроком на 20 лет (1997 - 2016 гг.), с периодом отсрочки в погашении 4 года и с процентом LIBOR плюс 0,5%, комиссионные платежи по администрированию - 0,75%. Целью энергетического проекта и предоставления кредита является улучшение безопасности и эффективности производства электроэнергии и теплоэнергии, реконструкция теплоэлектро-станции Кишинэу № 2, усиление контроля за потреблением природного газа, а также улучшение учета использованного газа, для уменьшения расходов и потерь путем внедрения счетчиков у большинства потребителей.  На основании проектных соглашений № 4020-МД от 23.07.96 г., заключенных МБРР с государственной компанией "Moldenergo" и с АО концерн "Moldova-gaz", пользователями кредитных средств были назначены АО "Теплоэлектростанция № 2 Кишинэу" (СЕТ-2) и АО концерн "Moldova-gaz", которые заключили с Министерством финансов соглашения о рекредитовании № 01ВМ (на сумму 3,2 млн. долларов) и № 02ВМ (на сумму 9,0 млн. долларов) от 17.01.97 г. с условиями, подобными условиям Кредитного соглашения, обязавшись произвести полугодовую оплату в фонд риска министерства в размере 0,75% от суммы кредита.  Комиссия по тендеру (председатель М. Чеботарь - генеральный директор Департамента энергетики и топливно-энергетических ресурсов), созданная Постановлением Правительства Республики Молдова № 568 от 23.06.97 г., организовала в рамках проекта 6 тендеров (в сумме 7,1 млн. долларов) и 13 международных шопингов (в сумме 1,7 млн. долларов) и заключила напрямую 2 договора (в сумме 162 тыс. долларов).  Так, путем проведения конкурсов для СЕТ-2 были приобретены химические вещества для обработки воды, датчики воды, системы проверки технологического процесса, кабель и коллекторные стержни, запчасти для турбогенераторов, вычислительная техника и др. С победителями конкурсов были заключены договора о поставке (с фирмой "ABB Industrie", Щвейцария, - стоимостью 569 тыс. долларов; с фирмой "Broter-Eco", Украина, - на 161 тыс. долларов; с фирмой "Revel Computers", Молдова, - на 107 тыс. долларов и 20,4 тыс. долларов, с АО  "Molodovahidroma ş " - на 265 тыс. долларов; с фирмой "Mettler Toledo GmbH", Швейцария, - на 260,1 тыс. долларов, с фирмой "Noton B.V.", Голландия, - на 196,2 тыс. долларов, с фирмой "Запорожтрансформатор", Украина, - на 31,6 тыс. долларов, с СП "Moldаvkabeli" - на 16,6 тыс. долларов). В виде исключения победителем шопинга (согласно предложенным техническим параметрам) на приобретение химических веществ для обработки воды стала фирма "Atai-Moldova" c предложенной ценой 74,6 тыс. долларов, больше, чем предложение в сумме 58,0 тыс. долларов от фирмы "Aзот", Украина. Без осуществления тендерной процедуры с согласия МБРР между СЕТ-2 и "Electrosila Corporation", Санкт Петербург, был заключен договор о поставке запчастей для турбогенератора ТВФ-120-2У4 на сумму 100  тыс. долларов. Все условия договоров были полностью выполнены без нарушения сроков, пользователь СЕТ-2 получил при этом оборудование и запчасти стоимостью 1808 тыс. долларов. Общая сумма кредита МБРР, отраженная в бухгалтерском учете СЕТ-2, составляет 184 5 ,5 тыс. долларов.  Приобретение вычислительной техники в общей сумме 133,6 тыс. долларов было предусмотрено для внедрения субпрограммы "Улучшение системы учета и выписок со счетов, финансового менеджмента" путем установления современной компьютеризированной системы, технического содействия и повышения квалификации менеджеров. До настоящего времени не были использованы вычислительная техника и комплектующие в сумме 25,9 тыс. долларов, которые износились морально и физически.  По состоянию на 01.12.2001 г. СЕТ-2 выплатила Министерству финансов 247 тыс. долларов, в том числе начисленные проценты и комиссионные платежи по резервированию - 221,2 тыс. долларов, фонд риска - 25,8 тыс. долларов. Общая задолженность СЕТ-2 составила 1845 тыс. долларов, а текущая задолженность - 125,4 тыс. долларов.  Для отрасли обеспечения природным газом в результате технической и финансовой оценки были заключены договора о поставке (газовые счетчики для населения, счетчики турбинного типа - с фирмой "Elster Handel GmbH" на сумму 3618,2 тыс. долларов; регуляторы и газовые счетчики для пунктов распределения газа, линия по калибровке счетчиков - с фирмой "Schlumberger Rombach GmbH", Германия, - на сумму 3102,7 тыс. долларов; электронные калькуляторы для газовых счетчиков - с фирмой " F lоw Automation" Ltd., Великобритания, - на сумму 235,4 тыс. долларов). Таким образом, по состоянию на 01.02.2001 г. кредит МБРР, отраженный в бухгалтерском учете " Chi ş in ă u -Gaz" OOO (которoе взяло на себя обязательства по погашению кредита), составил сумму 7120002,94 долларов, которая должна быть возмещена согласно договорным условиям Министерству финансов из собственных средств " Chi ş in ă u -Gaz" OOO.  В целях реализации энергетического проекта концерн "Moldovа-gaz" (" Chi ş in ă u  -Gaz" OOO) заключил подрядные договора (без применения НДС) на установку газовых счетчиков с 8 экономическими агентами. По состоянию на 01.10.2001 г. " Chi ş in ă u -Gaz" OOO реализовало потребителям газовые счетчики на общую сумму 43,4 млн. леев (32,7 млн. леев - без применения НДС, 10,7 млн. леев - с применением НДС).  Остаток товара, находящегося на хранении, составил 34880 газовых счетчиков стоимостью 23,5 млн. леев, в том числе бракованные - 43 единицы в сумме 43,9 тыс. леев.  Концерн "Moldova-gaz" реализовал счетчики, приобретенные за счет кредита без включения НДС, исходя из требований законов о бюджете на 1997, 1998, 1999 годы, а также постановлений Правительства Республики Молдова № 699 от 25.07.97 г., № 217 от 26.02.98 г., № 272 от 08.04.99 г. Главная государственная налоговая инспекция (ГГНИ) в акте проверки от 24.03.99 г. и в решении от 24.02.2000 г. признала эту продажу счетчиков как нарушение законодательства путем уменьшения НДС на 971,6 тыс. леев в результате сокращения объема реализаций газовых счетчиков в сумме 4857,9 тыс. леев.  Позиция Министерства финансов по данному вопросу в различные периоды была противоречивой. Таким образом, без юридического обоснования Министерство финансов издало письмо № 05/1-2206/132 от 01.04.99 г. (г-жа В. Бадражан), которое не предусматривало включение НДС и которое было признано недействительным письмом № 05/1-2-02/271/9296 от 01.03.2000 г. (г-н М. Маноли), предусматривающим применение НДС. Лишь 10.03.2000 г. OOO "  Chi ş in ă u  -Gaz" приказом № 53 учло указания ГГНИ, применив при реализации счетчиков НДС. Решение ГГНИ от 24.02.2000 г., предусматривающее взыскание в бюджет 971,6 тыс. леев и пени на эту же сумму, было обжаловано OOO "  Chi ş in ă u  -Gaz" во всех судебных инстанциях, а Высшая судебная палата решением от 27.12.2000 г. оставила ее без изменений.  По состоянию на 01.12.2001 г. OOO "  Chi ş in ă u  -Gaz"  выплатило Министерству финансов 1299,6 тыс. долларов (погашение кредита - 161,6 тыс. долларов, начисленные проценты и комиссионные платежи по резервированию - 1020,3 тыс. долларов, фонд риска - 117,7 тыс. долларов).  Общая задолженность OOO "  Chi ş in ă u  -Gaz" составила 6958 тыс. долларов, текущая задолженность перед Министерством финансов - 247 тыс. долларов.  Для координирования и мониторинга деятельности по внедрению энергетического проекта спустя год после проведения работ Правительство Постановлением № 108 от 02.02.98 г. создало управление по внедрению энергетического проекта (г-н М. Чеботарь), финансируемое за счет кредита МБРР в сумме, не превышающей 200 тыс. долларов. Позже Постановлением Правительства Республики Молдова № 1276 от 21.12.2000 г. данное управление было заменено консолидированной единицей по внедрению и мониторингу проектов в области энергетики (г-н И. Лешану).  Смета расходов на 1998 год была утверждена в сумме 380,8 тыс. леев, а фактически израсходовано 164,5 тыс. леев, на 1999 год соответственно в размере 74 тыс. долларов и 38,6 тыс. долларов;  на 2000 год - 71 тыс.долларов и 42,4 тыс.  долларов. С начала реализации энергетического проекта и до 01.12.2001 г. в соответствии с кредитным соглашением и с соглашениями о рекредитовании расходы на содержание консолидированной единицы по внедрению и мониторингу проектов в области энергетики (UIP) составили 108,9 тыс. долларов, консультантов проекта - 62,2 тыс. долларов и на проведение аудита в 1998 - 2 0 00 годах - 141,1 тыс. долларов, которые не превысили лимит сметы расходов.  OOO " Chi ş in ă u  -Gaz" закончило  работы по установлению регуляторов давления газа и калькуляторов потока газов. Установление газовых счетчиков по состоянию на 01.11.2001 г. составило в промышленном секторе 100%, в частном секторе - 92%, в многоэтажных домах - 95%, в социальном секторе - 99%. Из приобретенного за счет кредитных средств оборудования на СЕТ-2 неустановленным осталось оборудование на сумму 405 тыс. долларов, использование которого предусматривается в период 2002 - 2003 годов.  На основании кредитного соглашения УВЭП (г-н М. Чеботарь) и консалтинговая фирма "Management Strategies Inc.", США (назначенная МБРР), заключили консалтинговый договор о системе финансового менеджмента проекта в сумме, не превышающей 60,2 тыс. долларов.  Стоимость работ, проведенных для УВЭП (UIP) консалтинговой фирмой, составила сумму 22,3 тыс. долларов (консалтинговые услуги - 16,3 тыс. долларов, установление программы software - 6,0 тыс. долларов ) , 37,8 тыс. долларов составляют дополнительные расходы (4 командировки туда и обратно для каждого из трех консультантов, всего - 10 тыс. долларов; суточные - 8,0 тыс. долларов; управленческие расходы - 19,7 тыс. долларов; телефоны, визы - 1,0 тыс. долларов ).  В качестве аудиторской фирмы проекта 18.08.99 г. комиссия по оценке назначила фирму КРМG, победителя конкурса 3 предложений (фирма КРМG, фирма Price Water House & Coopers и фирма Ernst & Young), с самым дешевым предложением - 47,8 тыс. долларов в год (принятое МБРР для проведения аудита проекта), дорогостоящим для пользователей кредита. Для проведения аудита за отчетный период 1998-2000 годов из кредита израсходовано 141,1 тыс. долларов (в " Chi ş in ă u -Gaz" ООО - 70,7 тыс. долларов, в СЕТ-2 - 42,2 тыс. долларов и в УВЭП - 28,2 тыс. долларов). На проведение аудита проекта на 2001 год будут использованы 6,2 тыс. долларов.  На 01.12.2001 г. из средств кредита, предоставленного МБРР на поддержку энергетического сектора была использована сумма в 9165,5 тыс. долларов (товары, предназначенные СЕТ-2, - 1808 тыс. долларов; ООО "  Chi ş in ă u  -Gaz" - 6956,2 тыс. долларов; обучение персонала и проведение аудита - 203,3 тыс. долларов; операционные расходы УВЭП - 108,9 тыс. долларов; средства, выделенные на специальном счете УВЭП, - 89 тыс. долларов). Из-за затягиваний свыше 2 лет, допущенных при внедрении проекта и использовании кредита, предприятия перечислили дополнительно комиссионные платежи по резервированию в сумме около 29 тыс. долларов (СЕТ-2 - 9,4 тыс. долларов, ООО " Chi ş in ă u  -Gaz" - 19,6 тыс. долларов). Министерство финансов письмом № 03/4-2/7-846 от 27.09.2001 г., обращенным МБРР, запросило аннулирование неиспользованной суммы в 834,5 тыс. долларов, которое было удовлетворено банком.  По состоянию на 01.12.2001 г. Министерство финансов выплатило на обслуживание кредита МБРР 1767,1 тыс. долларов (в том числе погашение кредита - 215 тыс. долларов). Внешний долг по кредиту на 01.12.2001 г. составил 8950,5 тыс. долларов.  Формирование Правительством УВЭП с опозданием и ненадлежащее проведение по этой причине мониторинга внедрения проекта, несоответствующее координирование данного процесса Министерством финансов и отраслевым министерством, а также последующее изменение условий реализации комплектующих, приобретенных за счет кредита в результате решения ГГНИ, привели к затягиванию реализации энергетического проекта свыше двух лет по сравнению с предусмотренной первоначально в кредитном соглашении датой (31.12.99 г.), которые вместе с отклонениями от установленных требований и с неполным использованием экономическими агентами приобретенного за счет кредита оборудования нанесли ущерб пользователям кредита.  Счетная палата, учитывая установленные проверкой недостатки, на основании требований ст. 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить некоторые отклонения от установленных требований при использовании в период 1996-2001 годов кредита, предоставленного МБРР на поддержку энергетического сектора.  2. Проинформировать Правительство Республики Молдова (в качестве общего пользователя) о затягиваниях, допущенных при реализации энергетического проекта, что причинило пользователям дополнительные расходы в сумме 29 тыс. долларов при выплате комиссионных платежей по резервированию за кредит.  3. Обратить внимание Министерства финансов (в качестве финансового координатора) и Министерства энергетики (в качестве технического координатора) на несоответствующее координирование внедрения энергетического проекта, что привело к невыполнению Правительством п. 3.0 1 (i) кредитного соглашения от 23.07.96 г., к созданию напряженной обстановки и породило потери у пользователей кредитов, и потребовать осуществление контроля за использованием последними находящегося на хранении оборудования.  4. Потребовать от СЕТ-2 и ООО " Chi ş in ă u  -Gaz" предпринять необходимые меры по использованию в полной мере приобретенного за счет кредита оборудования, находящегося на хранении (неэффективно использованного) и не допускать в дальнейшем потери.  5. Принять к сведению тот факт, что по вопросу, касающемуся налогооблoжения реализации счетчиков, приобретенных за счет кредита для финансирования энергетического проекта, было принято окончательное решение Высшей судебной палаты.  6. Об исполнении требований пп. 3, 4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в месячный срок.  7. Настоящее постановление обязательно к исполнению.   ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ          Ион НАГАЙЛЫК   Кишинэу, 16 января 2002 г.  № 5.    