    HKKO82/2001 Внутренний номер:  306296  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 82 от  15.12.2000   о результатах проверки деятельности Государственной службы занятости населения, использования фонда безработных в период 1998 г. - I полугодия 2000 г. и исполнения сметы расходов Государственной инспекцией по охране труда  Опубликован : 27.02.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 15     Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя министра труда, социальной защиты и семьи г-на М.Дарие, начальника управлении профессионального образования Министерства образования и науки г-на В.Ногай, заместителя исполнительного директора Социального фонда г-жи Л.Свердлик, директора Департамента занятости населения г-на Г.Бургоч, первого заместителя директора г-на И.Холбан, заместителя директора г-на В.Костя, главного бухгалтера г-жи М.Чимпоакэ, начальника Государственной инспекции по охране труда г-на Т.Даскэл,  главного бухгалтера г-жи Л.Мерчик, рассмотрела результаты проверки деятельности Государственной службы занятости населения, использования фонда безработных в период 1998 г. - I полугодия 2000 г. и исполнения  сметы расходов Государственной инспекцией по охране трудa и  у с т а н о в и л а:   Государственная служба занятости населения в период 1998-1999 гг. не проводила последовательную политику занятости населения, сокращения безработицы,  тем самым не выполнив полностью Государственную программу занятости населения на 1998-2000 годы, утвержденную Постановлением Правительства №317 от 20.03.98 г. В указанный период был зарегистрирован рост безработицы, что привело к ухудшению положения на рынке труда. На протяжении 1998-1999 гг. в Центрах занятости населения (ЦЗН) были зарегистрированы 121,0 тыс. безработных, из которых устроились на работу 41,4 тыс. безработных. Показатели государственной программы были выполнены на уровне 87%. На одно свободное рабочее  место приходилось в среднем 24 безработных.   До настоящего времени в республике не существует рынка рабочей силы. Министерство труда, социальной защиты и семьи (МТСЗ и С) вместе с Департаментом занятости населения (ДЗН) не предприняли меры по выполнению п.2 (раздел II) Государственной программы занятости населения и п.11 Положения о профессиональной подготовке, переподготовке и повышении квалификации безработных, утвержденного Постановлением Правительства №995 от 25.09.98 г., в части завершения создания автоматизированного республиканского банка данных о рынке рабочей силы (единая информационная система о количестве лиц, обратившихся по вопросу трудоустройства, о наличии свободных рабочих мест по профессиям и специальностям и др.). Для выполнения этих требований согласно Программе Европейского сообщества "TACIS - Служба занятости Республики Молдова", ЦЗН были оснащены необходимым оборудованием на сумму 1,9 млн.леев.   Государственная служба занятости населения в нарушение ст.7(2) Закона о занятости трудоспособного населения №878-XII от 21.01.92 г., п.3 (раздел II) Государственной программы занятости населения не обеспечила население, нуждающееся в трудоустройстве, информацией (через средства массовой информации) о возможностях трудоустройства.   Согласно Положению о Департаменте миграции при МТСЗ и С, утвержденному 09.08.98 г. первым  заместителем министра труда, социальной защиты и семьи г-ном В.Ревенко (которое противоречит ст.7 вышеназванного закона), часть функций Государственной службы  занятости населения была передана Департаменту миграции, который был уполномочен управлять процессом временного трудоустройства граждан Республики Молдова за границей, в то время как эти функции в территории выполняются Центрами занятости населения.   На протяжении 8 лет ДЗН действует в отсутствие Положения о фонде безработных, что противоречит ст.11(4) Закона о занятости трудоспособного населения и ст.34 Закона о бюджете государственного социального страхования №1359-XIII от 24.10.97 г. Необходимо отметить, что согласно данному закону вышеназванное положение должно было быть утверждено Правительством в трехмесячный срок, а согласно Закону о занятости трудоспособного населения - правлением Социального фонда (в настоящее время - Национальная касса социального страхования), которое уклонилось от выполнения этих требований.   Ответственные лица ЦЗН г.Бэлць (И.Кицак) в нарушение п.39 Положения о порядке регистрации безработных, работы с ними и предоставления пособия по безработице, утвержденного Постановлением Правительства №995 от 25.09.98 г., до настоящего времени не потребовали от АКБ "Banca Soci ală " возврата суммы в размере 4,7 тыс.леев - пособия по безработице на период с января по май 1998 г., не востребованные безработными в течение трех месяцев.   На содержание Государственной службы занятости населения в фонд безработных на 1999 г. были предусмотрены расходы в размере 3500,0 тыс.леев, а фактически израсходовано 4216,1 тыс.леев. В результате был допущен перерасход в сумме 716,1 тыс.леев (оплата труда, взносы в бюджет государственного социального страхования, оплата товаров и оказания услуг, командировки в служебных целях).   Главный бухгалтер ЦЗН г. Единец г-жа З.Флочя, нарушая ст.15 Закона о бухгалтерском учете №426-XIII от 04.04.95 г., в отсутствие оправдательных документов необоснованно списала в расходы сумму в размере 7,1 тыс.леев.   Руководство ДЗН (Г.Бургоч, И.Холбан, В.Костя), игнорируя требования ст.12 Закона о занятости трудоспособного населения и пп.3, 6, 12 и 14 Положения о профессиональной подготовке, переподготовке и повышении квалификации безработных, допускало централизованную профессиональную подготовку безработных в основном частными фирмами, не учитывая спрос и предложения рынка труда. В результате из 14,5 тыс. обученных безработных (в том числе обученных централизованно - 1 0,1  тыс., из которых 5,6 тыс. - в частных структурах) в течение 1998-1999 гг. были трудоустроены лишь 4,5 тыс.безработных, или 31% от общего количества обученных. Значительная часть из суммы в 6359,5 тыс.леев, выделенная из фонда безработных на эти цели,  была использована неэффективно.   ЦЗН мун.Кишинэу (М.Будяну) в нарушение п.2(2) данного положения направил на профессиональное обучение по профессиям, не пользующимся спросом на рынке труда, безработных, которые уже имели профессию (бухгалтер, оператор, экономист) и были зарегистрированы как безработные в течение 1,5-2 месяцев.   В нарушение п.3 Постановления Правительства №173 от 16.03.95 г. и п.9 вышеназванного положения Министерство образования и науки, Министерство экономики и МТСЗ и С не представили Правительству предложения по использованию государственных учебных заведений для профессионального обучения безработных и не обеспечили организацию и руководство их профессионального обучения.   При этом руководство ДЗН (г-н Г.Бургоч), нарушая ст.37 Закона об образовании №547-XIII от 21.07.95 г., п.7 вышеназванного положения, допускало в 1998-2000 гг. осуществление профессионального обучения безработных некоторыми хозяйствующими субъектами, не имевшими лицензию в области образования: AO "Ropet" (ф/к 577386), AO "A l t]m-Eli" (ф/к 101781), AO "Stil" (ф/к 167171), которым было оплачено за оказание услуг 30,4 тыс.леев.   Г-жа М.Чимпоакэ в качестве главного бухгалтера ДЗН не обеспечила ведение бухгалтерского  учета расходов, причитающихся для профессионального обучения безработных, не произвела сверку расчетов ни с одним хозяйствующим субъектом, оказывающим услуги, в том числе и по обучению безработных, согласно требованиям Закона о бухгалтерском учете, другим нормативным актам. В результате встречных проверок, выборочно осуществленных на 3 хозяйствующих субъектах, оказывающих услуги по обучению безработных, было установлено, что в IV квартале 1998 г. и в 1999 году г-жа М.Чимпоакэ необоснованно отнесла на расходы сумму в размере 409,9 тыс.леев (авансовые платежи), исказив таким образом данные бухгалтерского учета и отчетов.   Аналогичное положение было допущено и в ЦЗН   г. Бэлць. Главный бухгалтер г-жа Е.Чимпоеш, нарушая ст.3 и 16 Закона о бухгалтерском учете, 01.10.2000 г. необоснованно увеличивала на 32,0 тыс.леев кредиторскую задолженность перед поливалентной профессиональной школой №1 и на 1,4 тыс.леев - перед поливалентной профессиональной школой №5.   Воспользовавшись тем, что Социальный фонд не обеспечил  учет финансирования расходов из бюджета государственного социального страхования, ДЗН не зарегистрировал акт б/н от 09.09.97 г. о взаимозачетах в сумме 34,7 тыс.леев между Социальным фондом,  ДЗН, центром "Inmacom-Didactic" и  AO "Feg", подписанный односторонне г-ном Г.Бургоч в нарушение ст.3, 18 и 19 Закона о бухгалтерском  учете и не представленный в бухгалтерии. Таким образом, необоснованно было уменьшено финансирование департамента, а также плата за услуги, оказанные центром "Inmacom- Didactic", на указанную сумму.   Руководство ДЗН производило предварительные оплаты отдельным хозяйствующим субъектам, оказывающим услуги, в то время как другим не были оплачены уже оказанные услуги. Так, за счет предварительной оплаты за обучение безработных, перечисленной центру  "Inmacom-Didactic" в 1999-2000 гг., последний открыл депозит сроком на 1 год в сумме 100,0 тыс.леев в АКБ "Moldincombank", получив проценты в сумме 20,6 тыс.леев, а задолженность перед AO "Br=\ara de aur" по оплате аналогичных оказанных услуг была погашена ДЗН лишь на основании решения судебной инстанции, с уплатой госпошлины в сумме 5,2 тыс.леев.   Нарушая ст.12 Закона о занятости трудоспособного населения, руководство ДЗН (г-н Г.Бургоч) в период 1997-2000 гг. заключило 3 договора на обучение безработных с OOO "Andromeda", не имеющей материально-технической базы, необходимой для осуществления процесса обучения. При заключении этих договоров не учитывались результаты проверки,  проведенной  31.03.97 г.  специалистом ДЗН   г-ном Ш.Ерезану, который установил ряд грубых нарушений, касающихся методологии процесса обучения. Более того, в 1998-1999гг. на обучение в эту частную структуру были направлены 1518 безработных, или в 3,7 раза больше, чем она способна обучать в год согласно лицензии. Стоимость оказанных услуг составила 862,5 тыс.леев.   Руководство ДЗН, неэффективно управляя средствами фонда безработных и нарушая ст.30 Положения о профессиональной подготовке, переподготовке и повышении квалификации безработных, допускало включение в стоимость услуг по обучению безработных прибыли в размере 15-20%, что обеспечило получение фирмой "Andromeda" в 1997-1998 гг. дохода в сумме 284,4 тыс.леев, который использовала для приобретения одной двухкомнатной квартиры (не зарегистрированной в бухгалтерском учете), основных фондов, строительных материалов. При этом в период 1999 года за счет средств, предусмотренных для осуществления процесса обучения,  ООО "Andromeda" провела ремонтные работы в приобретенной квартире и в арендованных офисах на сумму 51,8 тыс.леев.   При этом руководство ООО "Andromeda" (А.Яблокова, Н.Бутучел), нарушая требования Налогового кодекса (раздел II, глава 2), уменьшило в 1998-1999 годы сумму дохода, полученного от обучения безработных, на 197,2 тыс.леев - финансовые средства, которые не были отражены в налоговых отчетах и не облагались налогом.   Игнорируя требования ст.18 и 19 Закона о бухгалтерском учете, ответственные лица ДЗН (Г.Бургоч, И.Холбан, В.Костя) в период 1998 г. - I полугодия 2000 г. односторонне подписали 21 недостоверный акт о взаимозачетах на сумму 590,6 тыс.леев между Социальным фондом, ДЗН, ПШО "Insula  Speran\elor" и рядом других хозяйствующих субъектов (11 актов на сумму 217,8 тыс.леев - с нарушением пп.13, 14 Положения о механизме погашения текущих платежей и задолженностей по выплате пенсий, пособий и пособий по безработице, утвержденного Постановлением Правительства №650 от 09.07.99 г.). Так, ПШО "Insula Speran\elor" постоянно пользовалась безвозмездными авансами за счет средств фонда безработных (по 57,0 тыс.леев ежемесячно). Более того, за счет средств, полученных в 1998 г. от ДЗН (278,2 тыс.леев),  ПШО "Insula Speran\elor" использовала сумму в размере 127,4 тыс.леев для приобретения имущества (холодильники, ковер, телевизор, компьютер, лингофонный кабинет), которое в конце года главный бухгалтер училища г-жа Г.Мелник списала в расходы, нарушив таким  образом ст.15, 16 Закона о бухгалтерском учете (в отсутствие оправдательных документов).   ПШО "Insula Speran\elor" при содействии заместителя директора Генерального управления по образованию г-жи В.Кужбэ незаконно использовала сумму в размере  50,0 тыс.леев, полученную в виде финансовой помощи от ГП "Moldatsa" для организации процесса обучения безработных, детей-сирот.   На содержание Государственной инспекции по охране труда (Т.Даскэл, Л.Мелник) в 1999 г. было предусмотрено 665,0 тыс.леев, а фактически израсходовано 714,9 тыс.леев. Был допущен перерасход по оплате труда в сумме 65,2 тыс.леев, а также были выплачены служащим инспекции незаконные платежи в размере 8,0 тыс.леев.   При вышеназванной инспекции был создан и действует учебный центр со статусом государственного хозрасчетного предприятия, который, будучи зарегистрированным в Государственной регистрационной палате в нарушение ст.2 Закона о государственном предприятии №146-XIII от 16.06.94 г., взял на себя часть функций инспекции, касающихся организации обучения, переподготовки и повышении квалификации в области охраны труда, упустив возможность накапливать специальные средства от оказания платных услуг в сумме около 554,0 тыс.леев.   Нарушения и недостатки, выявленные в деятельности Государственной службы занятости населения и Государственной инспекции по охране труда, являются следствием несоблюдения ответственными  лицами (Г.Бургоч, И.Холбан, М.Чимпоакэ, Т.Даскэл) требований действующих нормативных актов, неполного выполнения функциональных обязанностей, нерационального использования публичных финансовых средств, а также отсутствия контроля со стороны МТСЗ и С.   Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, выявленные проверкой, и в соответствии со ст.25 и 26 Закона о Счетной палате №312-XIII от 08.12.94 г. постановляет:   1.Отметить неполное выполнение ответственными лицами МТСЗ и С (В.Ревенко) и ДЗН  (Г.Бургоч, И.Холбан, В.Костя) функциональных обязанностей в области занятости населения и безработицы.   2. Потребовать от руководства МТСЗ и С (В.Ревенко):   - установить степень ответственности г-на Г.Бургоч за нарушения, допущенные в деятельности Государственной службы занятости населения и при использовании средств фонда безработных;   -  выдвинуть предложения по усовершенствованию законодательства в области занятости населения с точки зрения его эффективности.   3. Потребовать от Департамента занятости населения:   - рассмотреть степень ответственности главного бухгалтера г-жи М.Чимпоакэ и других лиц, виновных в допущении нарушений и недостатков, установленных проверкой;   - восстановить бухгалтерский учет расчетов с учебными заведениями, хозяйствующими субъектами, которые оказывали услуги по профессиональному обучению безработных, начиная с 1997 года;   - пересмотреть договора, заключенные с частными структурами, оказывающими услуги по профессиональной подготовке безработных, с точки зрения их эффективности и рациональности и согласно действующим нормативным  актам, а также организовать эту деятельность в государственных учреждениях;   - проверить выплаты пособий по безработице, невостребованные безработными в течение трех месяцев, с возмещением этих средств банками и почтовыми отделениями Государственной службе занятости населения (в том числе взыскания с филиала Бэлць АКБ "Banca Social=" суммы в размере 4,7 тыс.леев);   - восстановить в бухгалтерском учете ЦЗН г. Единец сумму в размере 7,1 тыс.леев, необоснованно отнесенную на расходы, и возместить ее за счет виновных лиц.   4. Потребовать от Министерства образования и науки осуществить проверки учебно-методического обеспечения процесса обучения в частных структурах, оказывающих услуги в области профессиональной подготовки безработных, а также законности выдачи лицензии в этой области ООО "Andromeda".   5. Потребовать от Главной государственной налоговой инспекции:   - взыскать с ООО "Andromeda" заниженный подоходный налог в сумме 63,0 тыс.леев (197,2 x 32%), с наложением санкций согласно действующему законодательству;   - проверить деятельность вышеуказанных хозяйствующих субъектов, не имеющих лицензий в области профессиональной подготовки безработных.   6. Потребовать от Департамента финансового контроля и ревизии  в течение 2 месяцев осуществить проверку для определения ущерба, причиненного фонду безработных в результате подписания Департаментом занятости населения 21 недостоверного акта о взаимозачетах на сумму 590,6 тыс.леев, с предоставлением материалов проверки Счетной палате.   7. Направить в Генеральную прокуратуру материалы проверки о незаконном использовании ПШО "Insula Spera nţe lor"  суммы в размере 50,0 тыс.леев, полученной в виде финансовой помощи от ГП "Moldatsa", для проверки их соответствия ст.93 УПК.   8. Принять к сведению, что в результате мер, предпринятых Государственной инспекцией по охране труда, сумма в размере 8,0 тыс.леев (незаконно выплаченная служащим инспекции) была возвращена в бюджет.   9. Проинформировать руководство Министерства юстиции о незаконной регистрации Учебного центра по охране труда для принятия необходимых мер.   10. Проинформировать Правительство Республики Молдова о результатах проверки, проведенной Счетной палатой, и предложить создать при содействии МТСЗ и С, Министерства образования и науки, Министерства экономики и реформ, других министерств рабочую группу  для определения государственных учебных заведений, которые будут осуществлять профессиональную подготовку безработных в соответствии cо спросом рынка труда.   11. О выполнении пп.2, 3, 4, 5 и 9 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в месячный срок.   12. Настоящее постановление является обязательным для выполнения.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ Василе Пентелей      Кишинэу, 15 декабря 2000 г.   № 82.      