    HKKO56/2002 Внутренний номер:  306231  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 56 от  26.06.2002   о результатах проверки деятельности акционерного  общества "Banca de Economii" за период 01.04.99 - 31.12.01 гг.  Опубликован : 26.09.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131 
    статья № : 41    Счетная палата Республики Молдова в присутствии г-жи Р. Кантемир - президента банка, г-на И. Продан - вице-губернатора Национального банка Молдовы, г-на И. Калин - председателя совета банка и г-на К. Гимпу - начальника кредитного управления рассмотрела результаты проверки деятельности акционерного общества "Banca de Economii"  за период 01.04.99 - 31.12.01 гг. и  у с т а н о в и л а:  В результате финансовой деятельности в 1999 году в AO "Banca de Economii"  были зарегистрированы убытки в сумме 23,8 млн. леев, из них 14,3 млн. леев составляют расходы по восстановлению государственной собственности в уставном капитале банка, а в 2000 - 2001 годах чистая прибыль составила соответственно 38,7 млн. леев и 27,4 млн. леев. В этот же период АO "Banca de Economii"   было освобождено от уплаты налога на прибыль в сумме 18,5 млн. леев, предназначенного для увеличения уставного капитала банка.  Некоторым резидентам АO "Banca de Economii" открыло расчетные счета, с которых они в большинстве случаев получали денежные средства наличными. Так, 12 фирм (OOO "Retenalex", OOO "Savlonsor", OOO "Gorstarg", OOO "Berubar-Lux", OOO "Astucescom", OOO "Simonix-Prim" и т. д.) получили наличными 86,1 млн. леев. В нарушение Закона об администрировании подоходного налога и введении в действие разделов I и II   Налогового кодекса  № 1164-XIII  от 24.04.97 г., Закона о введении в действие раздела III Налогового кодекса № 1417-XIII  от 17.12.97 г. и Закона о статистике № 412-XII от 18.12.90 г. эти фирмы не представили налоговым органам отчеты о начисленных и оплаченных налогах,  а кишиневскому управлению по статистике - финансовые отчеты.  Согласно протоколам заседания Административного комитета банка и требованиям Национального банка Молдовы в период 01.04.99 -31.12.01 гг. за счет фонда риска были списаны и отнесены на потери кредиты в сумме 41,5 млн. леев, из которых было возмещено лишь 11,6 млн. леев, потери составили  29,9 млн. леев. Кредиты были выданы в течение 1992 - 1999 гг. бывшим руководством АO "Banca de Economii" в нарушение действующего законодательства, в дальнейшем классифицированные безнадежными из-за невозможности их возврата заемщиками.  В нарушение Положения о "крупных" кредитах руководство АO "Banca de Economii" допустило, чтобы сумма 10 "крупных" кредитов на 01.01.02 г. составила 66,1% от кредитного портфеля, превысив максимальный уровень на 16,1%.  Нарушив Методические указания по анализу текущего финансового состояния заемщиков, утвержденные руководством банка 06.10.99 г., кредитный комитет принял решение о выделении кредитов некоторым экономическим агентам с нестабильным финансово-экономическим состоянием. В результате сроки погашения этих кредитов были пролонгированы в 2-3 раза, вследствие чего возрос фонд риска и, следовательно, увеличились затраты банка.  Такие кредиты были выделены ООО "Grand Service", HP "Wine-Grup", АО "Avicola Roso SL" и т. д.  На основании договора от 15.06.00 г. АКБ "Victoriabank" перечислил  АКБ "Banca de Economii"   только 400,0 тыс. леев (из суммы депозита в 780,0 тыс. леев), а долг в сумме 388,0 тыс. леев, невозвращенный согласно депозитному договору, был отнесен на убытки банка.  Вследствие реализации 170,1 тыс.  единиц казначейских акций по цене ниже номинальной стоимости в 5 леев понесенные банком потери составили 595,4 тыс.  леев.  Фирме "Citrin" были выданы два кредита в сумме соответственно 190,0 тыс. леев и 36,5 тыс. долларов США со сроком возврата 25.06.99 г. и 18.10.99 г. Несмотря на то, что залогом для обеспечения возврата кредита послужили основные средства ООО "Citrin" (недвижимость, автомобили и т. д.) в сумме 653,8 тыс. леев, руководство банка согласилось заменить залог акциями в количестве 45,8 тысячи на сумму 557,6 тыс. леев, приобретенными ООО "Citrin" от убыточного предприятия, которое заключило с банком договор о приобретении акций, проигнорировав таким образом ст. 78, часть 8 п. 2 Закона об акционерных обществах № 1134-XIII от 02.04.97 г.  AКБ "Banca de Economii"  предоставил OOO "Tibelius" три кредита в сумме 794,3 тыс. леев. Несмотря на то, что в счет погашения были переданы заложенные материальные ценности в сумме 470,0 тыс. леев, сохранность их банком не была обеспечена. Так, остаточная стоимость имущества по состоянию на 01.01.02 г. была оценена в сумме 64,0 тыс.  леев, убытки банка составили 730,3 тыс.  леев, а затраты на оценку - 4,8 тыс.  леев.  В период 19-31.08.01 г. активы АO "Banca de Economii" уменьшились на 66,8 млн. леев в результате интенсивного отзыва депозитов. Существенная  часть депозитов была отозвана резидентом одной из оффшорных зон "Sparks Management Corporation". Необходимо отметить, что депозиты нерезидента служили частичным залогом по кредитам, выданным АО "Air Moldova International", OOO "Air Moldova", OOO "Misdencom", но руководство банка разрешило досрочный их отзыв, нарушив тем самым п. 2.4 договоров залога и раздел III п. 3.16 и п. 3.18 Инструкции по открытию депозитных счетов экономическим агентам в AКБ "Banca de Economii", утвержденной 01.04.01 г. В нарушение условий внутренних распоряжений банка, регулирующих установление и начисление процентных ставок по депозитам в национальной и свободно-конвертируемой валюте, нерезиденту, "Sparks Management Corporation" были установлены процентные ставки по размещенным в "Banca de Economii" депозитам в размере 11,12% и 14,8% годовых, или в 2,5 - 3,0 раза больше годовой процентной ставки, что превысило средние выплаты и затраты по аналогичным депозитам на 169,9 тыс. долларов США.  14.05.98 г.  AКБ "Banca de Economii"  выдало нерезиденту "Transfer Manager Corporation"  (Ирландия) гарантийное письмо в сумме 177,0 тыс.  долларов США, который, в свою очередь, выдал ООО "Diltoni" кредит в сумме 150,0 тыс. долларов США. В связи с невозвратом кредита нерезиденту банк, в качестве гаранта, в период 1999 - 2000 гг. перечислил нерезиденту 1146,0 тыс. леев, которые были отнесены на затраты банка без возмещения их ООО "Diltoni". Банк потерпел убытки и вследствие выдачи гарантийных писем, не обеспеченных залогом ПКФ "Ratomex" и сахарному заводу из Гиндешть. Суммы убытков составили соответственно 1846,6 тыс. леев и 1176,7 тыс. леев.  В период 2000 - 2001 годов согласно протоколам заседаний совета банка был заключен ряд договоров страхования заложенных материальных ценностей со страховой компанией "Galas" АО, которой были перечислены 1518,7 тыс. леев и страховой компанией "Garantia" АО - 706,5 тыс. леев, что способствовало увеличению затрат банка и уменьшению его доходов.  В результате прекращения работ по внедрению информационной банковской системы сумма в 1743,7 тыс. леев, не освоенная и перечисленная авансом фирме "Nest" (Россия), была отнесена на убытки банка 2000 года.  Вместе с тем в том же году банк перешел на другую систему, для чего израсходовал 5,1 млн. леев.  В результате банкротства и ликвидации в 2000 году банка "Межэкономсбербанк" (Россия), в котором AКБ "Banca de Economii" имел корреспондентский счет, последний понес убытки в сумме 5,1 млн.  леев.  Были установлены случаи отвлечения финансовых средств банка в пользу экономических агентов, которые взамен погашения кредитов передали неликвидные материальные ценности. Таким образом, согласно п. 12 Положения об инвестициях банка в долгосрочные материальные активы № 384 от 23.12.99 г. банк отнес на убытки активы, которыми владел более 18 месяцев в сумме 1338,8 тыс. леев, в том числе OOO "Raxeta-Moldova" - 102,3 тыс. леев, КО "Agrohim-Import" - 303,6  тыс. леев, OOO "Izida" - 123,0 тыс. леев и т. д. В результате невозврата  OOO "Nord Zahar" полученного у банка кредита и невозмещения полной стоимости залога (сахара) банк отнес на убытки сумму в 280,0 тыс. леев.  Банк перечислил государственную пошлину в сумме 696,8 тыс. леев по исковым заявлениям, переданным в судебные органы по просроченным кредитам, из которых 609,7 тыс. леев были отнесены на убытки банка за 2000 год.  На финансовые результаты банка отрицательно повлияли и наложение некоторыми государственными органами (налоговыми, судебными и т. д.) финансовых санкций в сумме 874,2 тыс. леев, которые были отнесены на убытки банка.  Так, ООО "Tatiana" были возвращены понесенные фирмой убытки в сумме 492,4 тыс. леев, OOO "Invariant" - в сумме 210,0 тыс. леев и т. д.  Нарушив Закон об администрировании подоходного налога и введении в действие разделов I и II Налогового кодекса № 1164-XIII от 24.04.97 г. и Инструкцию Министерства финансов № 05/1-CF-06/88 от 23.12.97 г. "Об удержании подоходного налога у источника выплаты", бухгалтерия банка не удержала и не исчислила в бюджет 6,7 тыс.  леев от суммы, оплаченной наличными средствами физическому лицу А.  Матрос за реализованные  им банку автомобили.  В отсутствие первичных документов об оказании услуг бухгалтерия в 2000 году отнесла на расходы 167,0 тыс. леев (аренда дачного домика).  Были установлены и другие нарушения и недостатки в финансово-экономической деятельности  АO "Banca de Economii".  Недостатки и нарушения, установленные в деятельности АO "Banca de Economii", являются следствием неудовлетворительного решения всех задач бывшим советом банка и комитетом кредитования, которые не изучив финансово-экономического положения дебитора и без обеспечения залогом предоставляли разрешения на выдачу кредитов, а также следствием несоблюдения нормативных актов Национального банка Молдовы и внутренних актов.  Счетная палата, учитывая установленные нарушения и недостатки в деятельности АO "Banca de Economii",  и на основании ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.1994 года ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Довести до сведения общего собрания акционеров банка результаты проверки и предложить:  - принять необходимые меры по возврату суммы просроченных кредитов и погашенных за счет фонда риска;  - разработать план мероприятий с целью устранения нарушений и недостатков, установленных проверкой.  2. Принять к сведению, что г-н В. Цопа, ответственный за деятельность АО "Banca de Еconomii", был освобожден  от должности председателя банка согласно заявлению.  3. Потребовать от совета банка (г-н И. Калин) провести общее собрание акционеров с целью определения распределения доходов, полученных в период 2000 - 2001 гг.  4. Проинформировать Главную государственную налоговую инспекцию о деятельности  фирм: OOO "Retenalex", OOO "Savlоnsor", OOO  "Gorstarg",  OOO "Simonix-Prim",  OOO "Berubar-Lux", OOO "Astucescom"  и др., которые получили наличными около 86,1 млн. леев, не предоставив в налоговые органы отчеты о начисленных и оплаченных налогах и потребовать:  - взыскать в доход госбюджета не удержанный подоходный налог у источника выплаты в сумме 6,7 тыс. леев;  - установить правильность и полноту указанных в налоговых декларациях физических лиц Ф. Бутук и А. Матрос доходов, полученных от реализации банку автомобилей в сумме 944,4 тыс. леев.  5. Принять к сведению, что согласно решению Административного совета Национальный банк Молдовы направил в Генеральную прокуратуру Республики Молдова для информации и возможного принятия мер материалы об уменьшении активов АО "Banca de Еconomii" в результате досрочного отзыва  депозитов нерезидентом "Sparks Managеment  Corporation".  6. Настоящее постановление  направить Президенту Республики Молдова, Парламенту и Правительству для информации и возможного принятия мер.  7. Об исполнении пп. 3, 4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ    Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 26 июня 2002 г.  № 56.    