    HKKO54/2000 Внутренний номер:  306223  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 54 от  20.08.2000   о результатах проверки исполнения сметы расходов на содержание аппарата Министерства культуры Республики Молдова на 1999 год  Опубликован : 19.10.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130 
    Промульгирован : 20.08.2000    Счетная палата Республики Молдова, в присутствии министра культуры г-на Г.Чобану, заместителя министра культуры г-на А.Лозовану и начальника управления бухгалтерского учета и контроля г-на М.Нартя, рассмотрев результаты исполнения сметы расходов на содержание аппарата Министерства культуры на 1999 год,  у с т а н о в и л а:  На протяжении 1999 года ответственные лица Министерства культуры (Г.Чобану, М.Нартя) не обеспечили выполнения в полной мере требований действующего законодательства, в результате чего был нарушен установленный порядок утверждения и использования бюджетных и специальных средств.  В нарушение ст.53(b) Закона о бюджете на 1999 год Министерство финансов внесло необоснованные изменения в планы финансирования некоторых подчиненных Министерству культуры организаций, уменьшив утвержденные для этих учреждений расходы на 372,3 тыс. леев по отдельным расходным статьям и, соответственно, увеличив расходы на содержание аппарата Министерства культуры, в том числе по ст.111 "Оплата труда", - на 284,2 тыс. леев.  Так, были уменьшены утвержденные ассигнования для: Национального музея этнографии и истории природы - на 182,4 тыс. леев, Дома-музея А.С.Пушкина - на 94,0 тыс. леев, музейного комплекса "Орашул медиевал Орхей" - на 46,3 тыс. леев, Национального музея истории - на 44,9 тыс. леев, детской национальной библиотеки "Ион Крянгэ" - на 4,7 тыс. леев.  Таким образом, бюджетные расходы, утвержденные одному исполнителю бюджета для целевого использования, были использованы для расходов другого исполнителя на погашение расходов министерства по соответствующим статьям.  В 1999 году м инистерство культуры превысило расходы бюджетных средств по ст.113.11 "Услуги связи и почтовые услуги" на 39,5 тыс. леев, из которых 12,1 тыс. леев составили расходы за межправительственные телефонные переговоры, для которых не были утверждены и выделены бюджетные средства на протяжении последних 3 лет, что привело по состоянию на 01 . 01.2000 к образованию кредиторской задолженности перед Службой информации и безопасности на сумму 87,3 тыс. леев. Перерасход в сумме 2,8 тыс. леев был допущен и по ст.114.02 "Командировки за границу".  В проверяемом периоде Министерством культуры было использовано не по назначению 24,9 тыс. леев, из которых 3,9 тыс. леев были выделены из резервного фонда Правительства в соответствии с Постановлением №573 от 21.06.99г., для командировок в служебных целях, которые были использованы Министерством для погашения текущих расходов. Аналогично была использована и сумма в 21,0 тыс. леев, выделенная Министерством финансов по организационной классификации бюджетных расходов, код 101 "Прочие мероприятия по культуре и искусству".  Из бюджетных средств в сумме 502,9 тыс. леев, выделенных на "Прочие мероприятия по культуре и искусству", 15,1 тыс. леев были использованы для проведения концерта "640 лет образования Государства Молдавского" и 27,0 тыс. леев для фестиваля "Мировые дни музыки" (выплата гонораров участникам концертов). Оплату этих гонораров Министерство культуры произвело в отсутствие минимальных тарифов по оплате за использование авторских и смежных прав, которые должны были быть утверждены Советом авторов и обладателей смежных прав при Государственном агентстве  по авторским правам в соответствии с Постановлением Правительства РМ №524 от 24.04.95г.  Проведенные культурные мероприятия не были включены в генеральный план финансирования культурных мероприятий на 1999 год, разработанный и представленный Министерству финансов.  Министерство культуры оплатило гонорары на сумму 53,8 тыс. леев из средств, предусмотренных для "Прочих мероприятий по культуре и искусству", за приобретенные произведения изобразительного искусства, при отсутствии нормативного акта, регламентирующего размер гонораров, на основании требований некоторых норм, установленных по предложению Союза художников бывшего СССР.  Министерство культуры не предприняло необходимых мер для сбора арендной платы согласно срокам, предусмотренным в договорах об аренде. Бухгалтерия не предъявляет ежемесячно счета для арендной платы. В результате по состоянию на 01.01.2000г. арендаторы задолжали Министерству культуры арендную плату в сумме 35,7 тыс. леев, в то время как на протяжении 1999 года за аренду было получено 3 1 ,7 тыс. леев.  В 1999 году Министерство культуры произвело нерациональные расходы на сумму 18,2 тыс. леев в результате использования кабинетов площадью в 197,1 м 2 для 10 сотрудников департамента издательской деятельности, полиграфии и обеспечения книгами, арендуя для каждого сотрудника на 14,71 м 2 площади больше, чем предусмотрено в действующих нормативах.  Установленные нарушения и недостатки являются следствием нарушения ответственными лицами Министерства культуры (Г.Чобану, М.Нартя) требований действующего законодательства, неэффективного использования публичных средств, несоблюдения принципов бухгалтерского учета. В результате не по назначению использовались бюджетные средства в сумме 24,9 тыс. леев и были произведены нерациональные расходы в сумме 18,2  тыс. леев.  Счетная палата с учетом отмеченных нарушений и на основании ст.25 Закона о Счетной палате №312-XIII от 08.12.94г.  п о с т а н о в л я е т:  1. Отметить, что управление публичными финансовыми средствами, выделенными в 1999 году на содержание центрального аппарата Министерства культуры, ответственными лицами (Г.Чобану и М.Нартя) осуществлялось с отклонениями от установленного порядка.  2. Потребовать от Министерства культуры:  - предпринять необходимые меры по недопущению незаконных платежей, превышения расходов перед утвержденными сметами и расходов не по назначению; рационально использовать бюджетные средства, произвести изменения в сметах расходов в соответствии с действующими нормативными актами;  - рассмотреть степень ответственности лиц, виновных в допущении установленных нарушений и недостатков;  - предпринять адекватные меры для ведения на должном уровне бухгалтерского учета;  - обеспечить своевременную и на должном уровне оплату аренды за занимаемые помещения;  - разработать и представить Правительству для утверждения тарифы авторских гонораров за приобретенные предметы изобразительного искусства.  3. Обратить внимание руководства Министерства финансов, что перераспределение средств для Министерства культуры, утвержденных в государственном бюджете на 1999 год, произведено на основании необоснованных просьб, а также на использование последним бюджетных средств не по назначению.  4. Потребовать от Государственного агентства по авторским правам обеспечить исполнение требований Постановления Правительства №524 от 24.07.95 г. в части утверждения Советом авторов и обладателей смежных прав минимальных тарифов оплаты за использование смежных прав.  5. Об исполнении пп.2, 3 и 4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  6. Настоящее постановление может быть обжаловано в Высшей судебной палате в течение 10 дней со дня получения.   Председатель  Счетной палаты Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 20 сентября 2000 г.  № 54.    