    HKKO66/2001 Внутренний номер:  306253  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 66 от  10.07.2001   о Докладе Счетной палаты по управлению и использованию публичных финансовых ресурсов в 2000 году  Опубликован : 27.09.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116 
    статья № : 55    В соответствии со ст. 133 Конституции Республики Молдова Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Представить Доклад Счетной палаты по управлению и использованию публичных финансовых ресурсов в 2000 году Парламенту Республики Молдова.  2. Доклад Счетной палаты по управлению и использованию публичных финансовых ресурсов в 2000 году публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ    Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 10 июля 2001 г.  № 66.  ДОКЛАД  Счетной  палаты по управлению и использованию  публичных финансовых средств в 2000 году  ВВЕДЕНИЕ  В 2000 году в экономике Республики Молдова был зарегистрирован рост ВВП на 1,9% в сопоставимых ценах, что в текущих ценах составляет 15980 млн.леев.  Макроэкономическая ситуация  в 2000 году носила противоречивый характер. Утвержденные на 2000 год показатели для разработки консолидированного бюджета были намного ниже по сравнению с 1999 годом. Прогнозирование заниженных макроэкономических показателей, в сравнении с экономическим потенциалом страны, оказывает негативное влияние на процесс формирования и исполнения консолидированного бюджета.  Реальному росту ВВП особенно способствовало увеличение на 1,7% чистых налогов на производство и импорт, обусловленных увеличением объема импорта. Степень влияния чистой добавленной стоимости составила лишь 0,7%. Спад сельскохозяйственной продукции отрицательно повлиял на величину ВВП (-0,5%) - факт, свидетельствующий о необходимости принятия срочных мер по возрождению состояния дел в отрасли.  В 2000 году исполнение консолидированного бюджета осуществлялось в рамках экономических реформ, развернутых в стране, а также в условиях ограничений, обусловленных задержкой с принятием Закона о бюджете. Государственный бюджет на 2000 год и бюджеты административно-территориальных единиц были утверждены Законом № 918-XIV от 11 апреля 2000 года, что привело к исполнению расходов в первые 4 месяца 2000 года в условиях неутвержденного бюджета.  Рост доходов консолидированного бюджета в 2000 году по отношению к 1999 году составил 32,3%. Таким образом, рост бюджетных доходов преобладал над ростом ВВП в текущих ценах на 2,6 пункта. В целом отмечается усиление процесса перераспределения доходов посредством финансовых инструментов - явление, материализуемое в росте объема доходов государства в ВВП.  В 2000 году государственные расходы увеличились на 22,1% по сравнению с 1999 г., однако наблюдается уменьшение на 7,6 процентных пунктов по сравнению с ростом ВВП, что показывает тенденцию уменьшения финансовых усилий государства в динамике бюджетных расходов.  Инфляция сохранилась на сравнительно низком уровне, составив к концу года 18,4% по сравнению с декабрем 1999 года, и уменьшилась по сравнению с аналогичным показателем предыдущего года примерно в 2,4 раза.  Государственный бюджет 2000 года в отличие от предыдущих лет был бюджетом, основанным преимущественно на импорте, так как более половины его доходов были получены за счет импортируемых товаров и услуг. Удельный вес отрицательного сальдо экспорта увеличился на 6,5 процентного пункта, составив 19,4% от ВВП, и подтверждает, что увеличение конечного потребления было покрыто за счет импорта.  Капитальные вложения в основные средства составили 1511,1 млн.леев, или на 5,1% меньше, чем в предыдущем году. Из общего объема капвложений в основные средства на долю государственного сектора приходятся 45,9%, совместных предприятий - 31,3% и частного сектора - 15,7%. Как в совместной, так и в иностранной собственности, продолжалась тенденция уменьшения объема капитальных вложений, которое в 2000 году составило 59,0% к объему 1999 года, тогда как в 1999 году уменьшение составляло 54% от объема  1998 года.  Доля доходов консолидированного бюджета 2000 года по отношению к ВВП составила 25,7%. Однако для поддержания сбалансированного бюджета, в соответствии с пороговыми показателями финансовой безопасности развивающейся страны, этот показатель был установлен МВФ в размере 40% от ВВП.  Рост неналоговых поступлений (173,2% по отношению к 1999 году) определен в основном за счет чистого дохода Национального банка (увеличение - в 1,4 раза) и поступлений специальных средств от учреждений, финансируемых из бюджетов административно-территориальных единиц (увеличение - в 2,6  раза).  Расходы консолидированного бюджета в соотношении с ВВП в 2000 году составили 26,7%, что на 0,7% меньше по сравнению с 1999 годом.  РАЗДЕЛ I  Формирование и использование бюджетных  и внебюджетных средств  Согласно Закону о бюджете на 2000 год, с учетом соответствующих изменений и решений публичных органов административно-территориальных единиц, консолидированный бюджет был установлен по доходам в сумме 4056,2 млн.леев, а по расходам в 4357,2 млн.леев, с бюджетным дефицитом в 301,0 млн.леев. Согласно годовому отчету Министерства финансов об исполнении бюджета 2000 года фактическое исполнение составило по доходам 4102,4 млн.леев (101,1%), а по расходам - 4268,8 млн.леев (98%), с кассовым дефицитом 166,4 млн.леев (55,3% по отношению к предусмотренному).  Данные годового отчета Министерства финансов об исполнении бюджета 2000 года подтверждают, что из общей суммы поступлений в консолидированный бюджет (4102,4 млн.леев) 2122,6 млн.леев поступили посредством Государственной налоговой службы, 1577,6 млн.леев - посредством Департамента таможенного контроля и 402,2 млн.леев -других учреждений.  а) Исполнение доходной части государственного бюджета  Доходы государственного бюджета, утвержденные Законом о бюджете на 2000 год, и уточненные впоследствии, в сумме 3117,0 млн.леев фактически были исполнены в размере 3156,4 млн.леев с превышением на 1,3%. Исключив гранты в сумме 123,8 млн.леев, предоставленные в течение года, и средства в размере 7,9 млн.леев,  поступившие из уездных бюджетов, собственные доходы государственного бюджета составили 3024,8 млн.леев, или 97% от предусмотренных.  Налоговые доходы составили 2355,2 млн.леев, что превысило на 4,8% предусмотренный уровень. Прямые налоги были собраны в размере в 27,6 млн.леев, что меньше предусмотренного, а косвенные - превысили предусмотренный уровень на 116,2 млн.леев (поступление акцизов превысило предусмотренный уровень на 46,1 млн.леев, а налога на добавленную стоимость (НДС) - на 55,4 млн.леев).  При составлении бюджета не учтены в целом реальные возможности национальной экономики. По некоторым позициям доходной части допущены факты неправильного прогнозирования, которые в дальнейшем не были учтены, исходя из фактического исполнения, несмотря на то, что  в течение года в Закон о бюджете на 2000 год были внесены изменения и дополнения. В результате фактические поступления по отношению к уточненным суммам по отдельным позициям варьировали с 10,6% до 1213,0%.  Поступления, предусмотренные от продажи основных средств, были превышены в 12 раз; доходы от продажи земли и материальных активов - в 4 раза; сборы за выдачу лицензий - в 2 раза, а налоги на собственность и доходы от штрафов и штрафных санкций были в 10 раз меньше предусмотренных.  В республике продолжается практика включения некоторых доходов только в кассовое исполнение государственного бюджета, что приводит к искусственному увеличению данных по исполнению бюджета. Не были предусмотрены доходы на общую сумму 98,3 млн.леев, в том числе полученные AO "Term o com" от разницы в тарифах на теплоэнергию в размере 14,0 млн.леев; транспортными предприятиями - в 22,8 млн.леев, а также другие платежи. Без включения указанных доходов, отраженных только в кассовом исполнении государственного бюджета, исполнение государственного бюджета по доходной части составило бы лишь 98%.  Министерство финансов не обеспечило четкого исполнения ст.27 Закона о бюджете на 2000 год в части полного поступления доходов, полученных  AO "Termocom" от поставки теплоэнергии в 1999-2000 годах, допустив при этом задолженность общества перед государственным бюджетом на 01.01.2001 года в сумме 11,7 млн.леев.  Правительство Республики Молдова и Министерство финансов в частности не предприняли необходимых мер, как при фактическом формировании доходной части, так и при исполнении бюджета в целом.  Уровень поступлений земельного налога составил 79,2% по отношению к предусмотренному; налога на собственность - 79,4; акцизов на ювелирные изделия - 62,1; сборов за торговлю в таможенной зоне - 0,2; специальных средств бюджетных учреждений - 89,4; государственной пошлины - 86,0; сбора на благоустройство территорий - 73,9; сборов за парковку автомобилей - 22,6; дохода от продажи конфискованного имущества - 61,6; дохода от приватизации государственных предприятий - 26,3%.  На исполнение доходной части бюджета отрицательно повлияли как пролонгирование задолженностей отдельных экономических агентов, предоставление налоговых каникул и льгот в размере 137,0 млн.леев, так и аннулирование задолженности органов местного публичного управления в сумме 181,1 млн.леев, 6,5 млн.долл. США и 2,7 млн. российских рублей по кредитам, полученным от Министерства финансов в  период 1994-1998 годов на основании Закона об уточнении бюджета на 2000 год № 1410-XIV от 08.12.2000 г.  Органы центральной и местной власти не сотрудничали в достаточной мере с хозяйствующими субъектами в целях более полного взимания налогов и сборов. Задолженность хозяйствующих субъектов увеличилась в 2000 году на 115 млн.леев и на 01.01.2001 г. составила 2431,2 млн . леев (половина государственного бюджета), в том числе по основным платежам - 1123,4 млн.леев, по санкциям и пени - 1307,8 млн.леев.  В отчете Министерства финансов по исполнению бюджета на 2000 год задолженность хозяйствующих субъектов по платежам в бюджет составляет 967,7 млн.леев, т.е. занижена против реальной суммы на 1463,5 млн.леев.  Самые большие суммы задолженности значатся за AO "Tutun-CTC" - 167,6 млн.леев (в том числе 152,0 млн.леев в судебном производстве), ГП "Moldtranselectro" - 97,7 млн.леев, Национальным колледжем виноградарства и виноделия (Стэучень) - 46,5 млн.леев, АО "Фабрика по переработке семян" (Фэлешть) - 33,0 млн.леев, "Fabrica de sticla" AO - 29,5 млн.леев,  AO "Vitis-La puşniţa" - 26,8 ? лн.леев.  В 2000 году задолженность теплоэнергетического комплекса увеличилась на 60 млн.леев и на начало текущего года составила 190,6 млн.леев, из которой ГП "Moldtranselectro" - 64,4 млн.леев, AO "RED- Nord-Vest" - 80 млн.леев,  "Termocom" AO - 39,7 млн.леев,  "CET nr.1" AO - 28,8 млн.леев.  Министерство финансов не обеспечило эффективного контроля за деятельностью Главной государственной  налоговой инспекции (ГГНИ) в отношении строгого соблюдения действующего законодательства, принятия эффективных мер, направленных на сбор в полном объеме платежей в бюджет, недопущения предоставления необоснованных налоговых льгот.  В 2000 году финансовые средства, администрируемые налоговыми службами, должны были поступить в консолидированный бюджет в сумме 2516,0 млн.леев;  фактически поступило 2122,6 млн.леев, или 84,6 %.  Уровень поступлений по отдельным территориальным налоговым инспекциям намного ниже среднего уровня по республике. Например, по уезду Сорока в 2000 году он составил лишь 59,6%; Лэпушна - 60,3%; Орхей - 61,1%; уезду Кишинэу - 66%.  Государственная налоговая служба (ГНС) не предприняла всех необходимых мер по полному взиманию пени и финансовых санкций. В 2000 году общая задолженность по пени увеличилась на 102 млн.леев и на начало текущего года составила 685,7 млн.леев. Сумма задолженности по пени хозяйствующих субъектов мун.Кишинэу увеличилась на 80,2% и в конце 2000 года составила 346,0 млн.леев, или 50,4% от общей суммы пени, начисленной по республике.  В течение 2000 года были начислены финансовые санкции в сумме 127,6 млн.леев, погашены - 129,4 млн.леев (в том числе путем перечислений - 56,6 млн.леев и путем погашения в соответствии с законодательными актами - 72,9 млн.леев). Задолженность по финансовым санкциям, непогашенным на 01.01.2001 г., составила 516,1 млн.леев, из которых 402,5 млн.леев или 78% доля предприятий, администрируемых Государственной налоговой инспекцией по мун.Кишинэу (г-н Г.Трочин).  В 2000 году из государственного бюджета были возмещены суммы НДС, соответствующие поставкам товаров, облагаемым по нулевой ставке, в сумме 251,8 млн.леев, или на 145 млн.леев больше, чем в 1999 году. В результате выборочного анализа проверок со стороны Комиссии по возмещению НДС из бюджета (председатели  комиссии -Г.Кожокару, П.Дука), проведенных ГГНИ по вопросам правильности начисления и возмещения сумм НДС  по товарам и услугам на экспорт, установлено, что часть хозяйствующих субъектов в течение года, используя несовершенство законодательства в целях получения средств из государственного бюджета, допустили многочисленные нарушения, такие как использование фальшивых счетов-фактур, проведение экономических операций с различными несуществующими экономическими агентами, осуществление фиктивного экспорта товаров и другое.  В течение 1999-2000 годов AO "Moldtranselectro" и AO "Moldova-Gaz", основываясь на условиях раздела 17 Гражданского кодекса, производили передачу сложившихся долгов за энергоресурсы (природный газ и электроэнергия), поставленных в республику, другим экономическим агентам, в том числе OOO "Complet-Gaz", OOO "Enteh", AO "Sfinx-Impex", которым был возмещен НДС в сумме 9,5 млн.леев. Такая ситуация, наносившая ущерб государственному бюджету, стала возможной в результате несовершенства и лояльности действующего законодательства, регламентирующего порядок возмещения сумм НДС при поставках, облагаемых по нулевой ставке.  Министерство финансов и ГНС часто необоснованно предоставляли отсрочки по платежам в бюджет хозяйствующим субъектам. В 2000 году ГГНИ заключила с различными хозяйствующими субъектами 35 договоров по отсрочке платежей в бюджет на сумму 35 млн.леев, из которых лишь 44% внесены в бюджет до конца года. Не соблюдали условий договоров по отсрочке платежей в бюджет АО "Фабрика по переработке семян кукурузы Рэуцел" - 7305 тыс.леев, АО "Сахарный завод Фэлешть" - 3445,9 тыс.леев, ООО "Ba lti Gaz" -1740,9 тыс.леев, AО "Moldacom" - 600 тыс.леев, AO "Ago-Dacia" - 598,6 тыс.леев, AO "Tutun-Nord" - 522 тыс.леев.  В 2000 году было продолжено предоставление льгот, предусмотренных ст.38 Закона об иностранных инвестициях (которая была аннулирована до заключения договоров ГГНИ), СП "Green Hilles Market", AS "Petrol", OOO "Free Fischieries". Потери государственного бюджета в результате указанных льгот на 1 мая 2000 г. составили 27855,8 тыс.леев и продолжают расти.  Создание Министерством финансов Республики Молдова в рамках Главной государственной налоговой инспекции Управления по взысканию налогов и контролю крупных налогоплательщиков (УВНККН) не дало ожидаемых результатов, а породило некоторые неудобства при обслуживании налогоплательщиков.  В настоящее время учет всех налогоплательщиков ведется территориальными налоговыми органами, а взыскание налогов и контроль крупных налогоплательщиков - УВНККН, что противоречит Закону о государственной налоговой службе и приводит к ослаблению контроля за финансовой деятельностью хозяйствующих субъектов, а также исключает контроль со стороны органов местного публичного управления. В результате в 2000 году сумма задолженности крупных налогоплательщиков (626 хозяйствующих субъектов) увеличилась на 12% и составила 1047,1 млн.леев.  В процессе взимания налогов, сборов и других платежей ГГНИ неудовлетворительно применяет рычаги, предусмотренные Законом № 633-XIII от 10.11.95 г. В 2000 году из общей стоимости конфискованного УВНККН (И.Стецки) имущества в сумме 251,9 млн.леев были реализованы материальные ценности лишь на сумму 7,5 млн.леев, или 3%.  По состоянию на 01.01.2001 г. остаток конфискованных УВНККН ценностей составил 194,2 млн.леев.  В процессе организации оценки и реализации арестованных материальных ценностей были установлены нарушения, допущенные Республиканской комиссией по оценке и реализации арестованных материальных ценностей (председатель комиссии Михаил Чебан - заместитель начальника ГГНИ, заместитель председателя комиссии Нелли Вырлан - начальник управления взыскания платежей ГГНИ).  Необоснованно наложен арест на государственное имущество, переданное Департаментом приватизации и управления государственным имуществом акционерным обществам в хозяйственно-оперативное управление. По вине Республиканской комиссии по оценке и реализации арестованных материальных ценностей допущены случаи реализации данного имущества, а полученные средства были незаконно направлены на покрытие задолженности хозяйствующих субъектов.  Выборочная проверка законности и правильности наложения ареста, оценки и реализации объектов социального назначения, находящихся в хозяйственно-оперативном управлении AO "Moldovahidromas" и AO "Transenergoreparatie", установила, что необоснованно были арестованы база отдыха "Paduricea Verde"  из Вадул луй Водэ, объекты социальной сферы, расположенные в общежитии по ул. М.Дрэган, 26/2, а также другие государственные объекты. Полученные от их реализации средства необоснованно были направлены на погашение задолженности перед бюджетом предприятий "Moldovahidromas" AО и "Transene rgoreparaţie" AO, ? то нанесло государству ущерб в сумме 2152,8 тыс.леев.  Ответственные лица ГГНИ не обеспечили соблюдения действующего законодательства в части принудительного взыскания задолженности по налогам перед бюджетом. Не были арестованы материальные ценности ООО "Franco-Depozit", которые впоследствии исчезли из данных бухгалтерского учета фирмы, а в бюджет не поступило 5195 тыс.леев. Г-жа Т.Логин (налоговое управление Ботаника) 1 января 2001 г. списала необоснованно с лицевого счета ООО "Franco-De p ozit" указанную задолженность, которая была восстановлена только в ходе проверки.  УВНККН, проведя две проверки в СП "Voxtel" AO, не взыскало с указанной фирмы штраф и пеню за неуплату подоходного налога с физических лиц-нерезидентов в сумме 163 тыс.леев. Следует отметить тот факт, что СП "Voxtel" является одним из самых нерентабельных предприятий: в 1998 убытки составили 45,2 млн.леев, в 1999 г. - 145,6 млн.леев и в 2000 г. - 42 млн.леев. Проверкой установлено, что СП "Voxtel" перечисляло огромные суммы иностранным партнерам за менеджмент и консалтинговые услуги (в 1999-2000 годах - 75,8 млн.леев), различные консультации и рекламу (19,5 млн.леев), которые впоследствии относило на расходы.  В некоторых случаях применение требований Закона  № 633-XIII по отношению к предприятиям, имеющим большие задолженности по основным платежам в бюджет, было приостановлено вышестоящими органами республики.  Правительственная комиссия по улучшению критического состояния дел в теплоэнергетическом комплексе (В.Косарчук - председатель комиссии) необоснованно запретила взыскание платежей, блокирование счетов данных предприятий.  В нарушение Закона о порядке взыскания налогов, сборов и других платежей допускается проведение аукционов (с молотка), когда регистрируется лишь один участник. Таким образом, 11 февраля 2000 года путем прямых переговоров с ООО "Asconi" - единственным экономическим агентом, который был зарегистрирован для участия в аукционе (с молотка) по реализации винной продукции, арестованной у Национального колледжа виноградарства и виноделия, Кишинэу, установленная экспертами цена была необоснованно уменьшена на 20%, тогда как законодательство предусматривает в отдельных случаях снижение стартовой цены не более чем на 10%.  По вине ответственных лиц Государственной налоговой инспекции по мун.Кишинэу все арестованные материальные ценности были переданы на реализацию с нарушением Инструкции о порядке учета, оценки и реализации конфискованных материальных ценностей. Без какого-либо обоснования допускается затягивание сроков внесения в бюджет средств, полученных от реализации конфискованных материальных ценностей, что приводит к значительным непоступлениям в государственный бюджет.  Государственная налоговая инспекция по мун.Кишинэу (ГНИ по мун.Кишинэу) в июле 1998 г. передала на реализацию фирме ООО "Capitan" партию конфискованных сигарет (1916 тыс.пачек).  Обнаружив, что фирма использует фиктивную лицензию, ГНИ по мун.Кишинэу запретила выдачу сигарет фирме "Capitan". Не получив денег за партию сигарет, ранее выданную указанной фирме, заместитель начальника ГНИ по мун.Кишинэу г-жа Ф.Фуркулицэ разрешила выдачу остатка сигарет данной фирме (786 тыс. пачек). В результате по состоянию на 01.01.2001 г. фирма "Capitan" не перечислила в бюджет 582 тыс.леев.  В связи с тем, что в 2000 году арестованное имущество невозможно было реализовать, а также и по другим причинам хозяйствующим субъектам были возвращены материальные ценности на сумму 24128 тыс.леев, или 75,8% от общей суммы арестованного имущества. Были реализованы ценности на сумму 3 1 1,4 тыс.леев, что составляет лишь 0,98% от их общей суммы.  Главная государственная налоговая инспекция (г-н М.Поп) недостаточно контролирует деятельность территориальных налоговых органов, не оказывает им необходимую помощь. В 2000 году в Государственной налоговой инспекции по уезду Кахул (г-н Т.Крецу) уменьшилось число проверок по сравнению с 1999 годом на 922, или на 36%. Уровень охвата проверками в период 2000 года составил 4,5%, а документальными проверками - 2,1%.  В Государственной налоговой инспекции по уезду Лэпушна в результате переуступки долга необоснованно были переведены 226 тыс.леев задолженности перед бюджетом АО "АТС Agrotehcomert" на счета сельскохозяйственных производителей при отсутствии у последних фактической задолженности. В результате передачи задолженности сельскохозяйственным производителям АО "АТС Agrotehcomert" было освобождено от уплаты налогов на сумму 1020 тыс.леев.  Уступка долгов на сумму 764,2 тыс.леев была произведена на основании решений, подписанных начальником ГНИ по уезду Лэпушна г-жой Т.Шендря.  В нарушение требований Закона № 633-XIII от 10.11.95 г.  при отсрочке налоговых платежей для ряда налогоплательщиков не была начислена пеня в размере 1867,1 тыс.леев.  ГНИ по уезду Сорока в 23 случаях не предприняла мер по реализации арестованного товара. Арест материальных ценностей производился на небольшие суммы, тогда как задолженность отдельных хозяйствующих субъектов достигает 6 млн.леев. Из 20 экономических агентов, нерепатриировавших валюту в сумме 23,6 млн.леев, проверке налоговых органов подверглись лишь 5 экономических агентов, сумма нерепатриации у которых составила 529,0 тыс.леев.  ГГНИ не обеспечивает эффективного контроля за деятельностью своих сотрудников.  По вине ответственных лиц ГНИ по мун.Кишинэу и таможни Кишинэу инспектора данных структур (А.Сырбу, Ю.Чуботару и Е.Лэкрэмьоарэ - налоговые инспектора, С.Сава - таможенный инспектор) способствовали пропаже 6 комплектов мягкой мебели (5 моделей) и экспоната мебели с задекларированной общей таможенной стоимостью в 8081,6 долл.США из мебели, конфискованной на таможне Кишинэу в сумме 40283 долл.США у ООО "Mobilvest". Остальная часть мебели стоимостью 32201 долл.США, была реализована по символическим ценам фирме ООО "Ratmir" на сумму 18 тыс.леев. В результате государству был нанесен ущерб в сумме  431 тыс.леев.  По состоянию на 1 января 2000 г. из бюджетных средств, выделенных на содержание центрального аппарата, дебиторская задолженность хозяйствующих субъектов перед ГГНИ составила 297,9 тыс.леев, в том числе 113,7 тыс.леев - задолженность АО "Cep", образовавшаяся в результате предварительного перечисления, произведенного в августе 1995 года.  Значительные доходы в бюджет страны поступают посредством Департамента таможенного контроля (ДТК). В 2000 году доходы, поступившие посредством ДТК, увеличились в 1,4 раза по сравнению с 1999 годом и составили 1577,6 млн.леев, или 38,5% консолидированного бюджета. В то же время руководство ДТК (г-н А.Стратан) не обеспечило принятия необходимых мер по отношению к экономическим агентам для полного и своевременного сбора налогов и таможенных пошлин. Сумма задолженности по акцизам, НДС, таможенной пошлине, другим налогам и пени составила в конце года 261,7 млн.леев.  Департамент таможенного контроля и правовые органы  не обеспечили исполнения решений судебных инстанций по принудительному взысканию задолженностей, образовавшихся еще в 1994 - 1998 годах, от фирм "Rigel" - 1080,2 тыс.леев, "Clas-S" - 462,6 тыс.леев, AO "Sudexpo" - 300,0 тыс.леев, "Mago" - 260,2 тыс.леев.  На основании постановлений Правительства Республики Молдова ДТК предоставил отсрочки платежей ООО "Elita-5" - на сумму 5,0 млн.леев, ООО "Danion", "Condor-Petrol" - на общую сумму 8,8 млн.леев, ООО "Grand-Service" - 1434 тыс.леев, "Atai" - 707 тыс.леев, "Vesi" - 6396,8 тыс.леев, "ARCH- P etrol" - 4804,3 тыс.леев, AO "Agropetrol" - 744,0 тыс.леев и "Tirex-Petrol" - 3850,0 тыс.леев.  Таким образом, сложилась большая задолженность перед бюджетом (ООО "Danion" - 1611 тыс.леев, ООО "Condor-Petrol" - 147 тыс.леев, ООО "Mircea" - 911 тыс.  леев, A S "Petrol" - 1642 тыс.леев).  ДТК осуществляет недостаточный контроль за соблюдением действующего законодательства его структурными подразделениями. Кишиневской таможней (г-н В.Банарь) в нарушение требований Закона о бюджете на 1999 год были продлены сроки уплаты в бюджет НДС в сумме 321,6 тыс.леев фирме OOO "Poisc", и на момент проведения контроля эта задолженность не погашена. В отсутствие банковской гарантии и без юридического обоснования, лишь на основании письма Министерства финансов, подписанного А.Арапу, примэрии мун.Кишинэу 03.02.99 г.  были продлены сроки уплаты в бюджет НДС, специальных сборов и таможенных пошлин при импорте технического оборудования от компании "Xerox"  на сумму 759 тыс.леев, которые не были уплачены по состоянию на 01.01.2001 г.  Руководство ДТК, по указанию Правительства, в нарушение требований Закона о бюджете на 1999 год, разрешило фирме ООО "Danаco" продлить с марта по декабрь 1999 г. уплату НДС в сумме 2730,9 тыс.леев на импорт 8700 тонн мазута. Также необоснованно были продлены сроки  уплаты НДС и другим фирмам-импортерам мазута: ООО "Trans-Marconi", АО "Larga-vin", AO "Admor", OOO "Stigma", AO "Sa lcuţa". ? результате только по таможне Кишинэу в государственный бюджет не поступил своевременно НДС в сумме 2859,1 тыс.леев.  ДТК неудовлетворительно исполняет контроль за соблюдением законодательных и нормативных актов, регламентирующих импорт товаров в республику. Нарушения действующего законодательства были допущены при  импорте в республику этилового спирта. В 1999 году из 5133 тонн ввезенного спирта лишь 850 тонн (16,6%) были растаможены на территории республики в режиме окончательного импорта, а остальная часть (83,4%) была экспортирована туда, откуда ранее была импортирована. Аналогичным образом за 10 месяцев 2000 г. ввезены 390 3 тонны спирта, из которых на территории республики растаможена 1651 тонна (43,3%), а остальное количество было таким же образом экспортировано.  Несоблюдение требований Закона о бюджете на 1999 год и Закона о бюджете на 2000 год в отношении сбора налогов на приграничных таможенных пунктах привело к значительному росту потока подакцизных товаров в адрес экономических субъектов восточных районов Республики Молдова.  Таким образом, в 1999 году в республику официально было импортировано 850 тонн этилового спирта, а в восточные районы - 9704 тонны, или в 11,4 раза больше.  За 10 месяцев 2000 г. в республику была импортирована 1651 тонна спирта,  а в восточные районы - 17855 тонн, или в 10,8 раза больше.  Было установлено, что ДТК допустил поверхностное отношение к контролю за деятельностью хозяйствующих субъектов, пользующихся льготами при импорте товаров. В соответствии с Законом о бюджете на 1999 год и с Законом о бюджете на 2000 год спирт, используемый в медицине, фармакологии, ветеринарии и парфюмерии, был освобожден от уплаты акцизов на импорт. В целях получения этих льгот ряду фирм, не практиковавших ранее такие виды деятельности, Министерством здравоохранения были выданы лицензии на импорт в республику 3600,0 тонн спирта в вышеуказанных целях, что значительно превышает их реальную потребность. Лицензии подписаны министром здравоохранения г-ном В.Параска, заместителями министра А.Усатым и В.Хотиняну.  Выдача лицензий на импорт спирта, используемого в медицине, фармакологии, ветеринарии и парфюмерии, была осуществлена Министерством здравоохранения и Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности без определения реальной потребности в нем, в отсутствие соответствующих балансов и материально-технической базы, без обеспечения контроля за его использованием в соответствии с условиями лицензии. По этой причине экономические агенты, которые были освобождены от уплаты акцизов при импорте спирта, используя полученные лицензии, ввезли большое количество спирта, которое позже было использовано не на предусмотренные в лицензиях цели, а реализовано на рынке республики.  Таким образом, только за 10 месяцев 2000 года из всего количества спирта, ввезенного в республику, 42,3% было импортировано без уплаты акцизов на основании лицензий, выданных двумя указанными министерствами, сумма освобождений при этом составила 9,7 млн.леев.  Индивидуальное предприятие "Iana Durlesteanu"  в 1999 году на основании лицензии, выданной Министерством здравоохранения, импортировало для медицинских и фармакологических целей 500,5 тонны спирта (из 850 тонн, ввезенных всего в республику в указанном году), не уплатив акцизы и НДС в сумме 5,9 млн.леев, а в целях, предусмотренных в лицензиях, использовало лишь 12 литров спирта.  За 10 месяцев 2000 года для фармакологии импортировано 320,7 тыс. литров спирта, а для производства парфюмерных изделий - 297,5 тыс. литров. Самое большое количество спирта в данный период было импортировано фирмами: ООО "Monomah-Farm" (имея практически тех же учредителей, что и ИП "Iana Durlesteanu") - 22,7 тыс. литров, ООО "Uni Distilers" - 96,4 тыс. литров, ООО "Natur-Product" - 201,6  тыс. литров, ООО "Pielart" - 148 тыс. литров, СП "Parfum de Paris" OOO - 79,8 тыс.  литров.  Импортированный в указанных целях спирт, освобожденный от уплаты акцизов, в основном не был использован по назначению, а был реализован, тем самым был дезорганизован рынок спирта республики. В результате были скомпрометированы государственные органы, инициировавшие и утвердившие соответствующие льготы, и в доход бюджета недопоступили значительные суммы денежных средств.  В 2000 году при декларировании импорта этилового спирта таможня Окница (начальник г-н А.Попов) необоснованно освободила АО "Natur-Product" и OOO "Uni Distilers" от уплаты в бюджет акцизов соответственно на суммы 1814,4 тыс.леев  и 419,1 тыс.леев, которые до настоящего времени не уплачены.  В сентябре-октябре 2000 года АО "Pielart" (директор  г-н С.Кейбаш) импортировало из Украины для использования в парфюмерии 148,2 тонны  спирта, который позже был передан в виде косметического раствора кипрской фирме "Flevor-Limited" (нерезидент Республики Молдова), действовавшей на территории республики незаконно.  Таможня Окница разрешила импорт спирта без уплаты акцизов на сумму 1280,6 тыс.леев  и таможенной пошлины на сумму 1650 тыс.леев. Этим государственному бюджету был нанесен ущерб в размере 2931 тыс.леев.  ДТК не соблюдал требований Закона о таможенном тарифе и Постановления  Правительства Республики Молдова "Об утверждении Положения о порядке определения таможенной стоимости товаров и ценностей, ввозимых на территорию Республики Молдова". По вине таможни Кахул в 2000 году была занижена таможенная стоимость отдельных товаров на общую сумму 723,9 тыс.леев, вследствие чего не были взысканы налоги и таможенные пошлины на сумму 252,1 тыс.леев.  Сотрудники таможни Джурджулешть применили не в полной мере требования Постановления Правительства  № 1092 от 29.10.98 г. "Об обязательном контроле таможенной стоимости некоторых импортируемых товаров", тем самым занизив налоги на общую сумму 277,4 тыс.леев.  Аналогичным образом на таможне Бэлць таможенная стоимость ряда товаров была установлена ниже предусмотренной, что привело к занижению налогов на общую сумму 406,6 тыс.леев.  В нарушение Таможенного кодекса и Закона о предпринимательстве и предприятиях в период с 1999 г.  по сентябрь 2000 г. только на таможне Кишинэу отдельным хозяйствующим субъектам необоснованно был разрешен ввоз товаров в режиме временного импорта на общую сумму 1814,7 млн.леев. В период 1999 года и 9 месяцев 2000 г. ООО "Autospace" импортировало во временном режиме автомобили общей стоимостью 11,6 млн.леев, в то время как экспорт их не был осуществлен. На тех же условиях ввозят автомобили и запчасти АО "Moldgazautoservice" и  "East-Auto-Lada", необоснованно пользуясь налоговыми каникулами при уплате обязательных платежей. Департамент таможенного контроля не предпринимает необходимых мер по прекращению данных нарушений.  Выборочным контролем установлено, что в результате неудовлетворительного выполнения служебных обязанностей ответственными лицами в бюджет по отдельным видам платежей не поступило: на таможне Кишинэу (г-н В.Банарь) по НДС - 1770,7 тыс.леев и по экономическим санкциям - 875 тыс.леев; на таможне Бэлць (г-н Н.Бурбуля) - 576,4 тыс.леев, на таможенном посту Бричень (г-н М.Гнатюк) - 4 7,6 тыс.леев.  ДТК аннулировал 32 решения таможни Кишинэу по применению санкций по отношению к хозяйствующим субъектам, из которых 4 необоснованно - на сумму 119 тыс.леев.  Экономическая служба ДТК (г-н В.Слипеньки) недостаточно контролирует использование бланков строгой отчетности. В результате произведенной на таможне Скулень инвентаризации было обнаружено необоснованное списание товарно-транспортных накладных, справок, квитанций и других документов, применяемых при растаможивании товаров.  В нарушение Налогового  кодекса Республики Молдова АО "Moldtelecom", осуществив сверхнормативные расходы в сумме 174,5 тыс.леев, не удержало сумму 50,5 тыс.леев - подоходного налога. Нарушив Закон № 332-XIV от 26.03.99 г., Министерство финансов выдало лицензии фирмам "Col a j" OOO, "Loteria Moldovei" AO, "Autostar" OOO без уплаты последними пошлин на общую сумму 315,3 тыс.леев.  Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности выдало по заниженной цене АО "Farmaco" лицензию на хранение и реализацию алкогольной продукции, при этом общество не уплатило в бюджет сумму 35,1 тыс.леев.  В отсутствие контроля со стороны Главной государственной налоговой инспекции юридические лица, в уставном капитале которых имеется государственная собственность, внесенная ГП "Calеa Ferată din Moldova", ? умму дивидендов в размере 3,2 млн.леев перечислили не в бюджет, а на счет ГП "Calеa Ferata din Moldova", нарушив тем самым ст.36 и 37 законов о бюджете на 1999-2000 годы.  На формирование доходной части государственного бюджета негативно влияют многочисленные льготы, предоставленные под различными предлогами. Так, в соответствии с годовыми законами о бюджете в период 1999-2000 годов в целях восстановления, охраны и защиты лесного фонда, подведомственные Государственной лесной службе предприятия были освобождены от уплаты ряда налогов на общую сумму 12,3 млн.леев.  Фактически в нарушение указанных законов эти средства были использованы на покрытие текущих расходов предприятий в отсутствие утвержденных смет расходов.  b) Использование бюджетных и внебюджетных средств  В соответствии с Законом о бюджете на 2000 г. расходная часть государственного бюджета была утверждена в сумме 3381,6 млн.леев, однако в течение года увеличилась на 36,4 млн.леев - на основании законов о внесении изменений в бюджет и некоторых постановлений Правительства - на 7,9 млн.леев и составила 3425,9 млн.леев. Согласно годовому отчету Министерства финансов об исполнении бюджета 2000 года расходная часть бюджета была исполнена в объеме 3363,5 млн.леев.  Уровень исполнения государственного бюджета по расходной части составил 98,2% из-за отражения только в кассовом исполнении бюджета расходов по индексации энергоресурсов на сумму 10,3 млн.леев, возмещению долгов заказчиков строительства объектов, предусмотренных инвестиционными программами на 1994 - 1999 гг., на сумму 25,3 млн.леев; недополученной прибыли транспортных предприятий в результате предоставления некоторым категориям населения льгот на сумму 22,8 млн.леев; покрытию расходов РПО "Termocomenergo",   не обеспеченных собственными доходами, в сумме 12,8 млн.леев и другим расходам, в общей сумме 139,5 млн.леев. Таким образом, фактический уровень финансирования расходов, предусмотренных в бюджете, составил бы только 94,1%.  В нарушение требований Закона о бюджете на 2000 г. и ряда постановлений Правительства о возмещении потерь, понесенных предприятиями топливно-энергетического комплекса, и в результате предоставления некоторым категориям населения транспортных льгот Министерство финансов (В.Кирияк, М.Лукьян, Н.Лупан) допустило перефинансирование этих потерь на сумму 22,4 млн.леев, нанеся ущерб государственному бюджету в этом же размере.  Таким образом, необоснованно из государственного бюджета получили компенсации РПО "Termocomenergo" - 9,5 млн.леев, АО "Termocom" - 5,9 млн.леев, ГК "Air Moldova" - 4,7 млн.леев, СП "Moldavian Airlines" - 0,5 млн.леев, другие экономические агенты - 1,8 млн.леев.  Руководство министерства (г-н В.Кирияк), нарушив Закон о бюджете на 2000 г. и Закон о бюджетной системе и бюджетном процессе, привлекло в качестве источника финансирования бюджетного дефицита сумму в размере 13,6 млн.леев из специальных средств учреждений, финансируемых из государственного бюджета, которая в Отчете об исполнении бюджета на 2000 г. отражена в размере 10,3 млн.леев с расхождением в 3,3 млн.леев.  Министерство финансов по состоянию на 01.01.2001 г. имело на специальных счетах финансовые средства в общей сумме 28,3 млн.леев и 62,4 тыс.долл. США, без отражения их в контрольном балансе и в синтетическом учете. Невключение и неотражение в учете денежных средств, имеющихся на указанных  счетах, привели к искажению данных об образовании и исполнении бюджета 2000 г., отраженных в годовом отчете, представленном Правительству.  На 01.01.2001 г. в государственном бюджете была зарегистрирована кредиторская задолженность на общую сумму 234,1 млн.леев (по зарплате - 55,9 млн.леев), уменьшенная по сравнению с 01.01.2000 г. на 138,3 млн.леев, из которой 83,0 млн.леев - путем перевода в государственный долг задолженности Министерства образования и науки перед компанией "Hewlett Packard" за полученные по лизингу компьютеры. В то же время учреждения, финансируемые из государственного бюджета, зарегистрировали на ту же дату дебиторскую задолженность в общей сумме 234,0 млн.леев, из которых 202,0 млн.леев составляет задолженность Главного управления по материальным резервам по фондам, выданным  из государственного резерва.  Министерство финансов не обеспечило строгого контроля за использованием резервного фонда Правительства. В нарушение Положения об использовании средств резервного фонда Правительство приняло постановления о выделении из резервного фонда средств в сумме 20,9 млн.леев (контрассигнованных Министерством финансов), хотя согласно Закону о бюджете на 2000 г. резервный фонд  был утвержден в сумме 20,0 млн.леев. В течение года из резервного фонда  было израсходовано 18,0 млн.леев, из которых 1738,4 тыс.леев  использовались для выполнения 23 принятых, но невыполненных постановлений в 1998 - 1999 гг., не обеспечив тем самым контроль  за целевым и эффективным использованием выделенных средств.  На основании Постановления Правительства № 797 от 08.08.2000 г. Министерство финансов перечислило уездному совету Орхей из резервного фонда сумму в размере 400,0 тыс.леев  для продолжения работ с целью приостановления оползней земли в микрорайоне Букурия мун.Орхей.  Нарушив требования Положения об использовании средств резервного фонда Правительства, уездный совет Орхей перечислил муниципальному предприятию по капитальному строительству и услугам уездного совета Орхей средства на 103,1 тыс.леев  больше, в то время как работы были выполнены только на сумму 296,9 тыс.леев.  После проведения проверки было установлено, что сумма в размере 70,0 тыс.леев, перечисленная примэрии с.Вэратик уезда Единец  из резервного фонда Правительства, была использована не по назначению.  Министерство финансов потребовало от уездного совета Единец восстановления в 10-дневный срок  в государственный бюджет указанной суммы, однако данное требование на момент окончания проверки не выполнено .  При внесении изменений в государственный бюджет на 2000 г. не был учтен остаток имеющихся бюджетных средств в сумме 80,0  млн.леев, образовавшийся в процессе исполнения бюджета 1999 года.  В 2000 году государственный бюджет понес значительные расходы при возврате и обслуживании кредитов, внутренних и внешних займов, при выполнении обязательств, исходящих из государственных гарантий, и покрытии потерь, связанных с предоставлением внутренних кредитов из государственного бюджета. Таким образом, только для обслуживания и возврата внешнего государственного долга в 2000 г. были использованы из государственного бюджета и из полученных внешних кредитов 712,7 млн.леев, в том числе на выплату причитающихся процентов - 435,7 млн.леев.  Проверки использования публичных финансовых ресурсов, проведенные в 2000 г., подтверждают, что органы центрального и местного публичного управления, бюджетные учреждения и другие экономические структуры, финансируемые из государственного бюджета, пренебрегают установленным порядком использования публичных финансов, не соблюдают  лимиты расходов, утвержденные государством для их содержания и финансирования государственных программ, допускают случаи неэффективного и нецелевого использования публичных финансовых ресурсов, их расходования в нарушение требований действующих нормативных актов.  Несмотря на то, что Закон  о бюджете на 2000 г. предусматривал покрытие кредиторской задолженности, образованной в начале года, за счет финансирования на 2000 г., большинство учреждений не выполнили данное требование. Распорядители кредитов при утверждении смет расходов не предусматривали текущие расходы на бюджетный год, с исключением из выделенного финансирования кредиторской задолженности на начало года, а Министерство финансов при согласовании смет расходов с главными распорядителями кредитов не исправило эту ошибку. Таким образом, в сметах, утвержденных и согласованных с Министерством финансов, расходы на 2000 г. были предусмотрены на уровне финансирования из бюджета, не предусмотрев финансовые средства  для погашения кредиторской задолженности на начало года.  В 2000 г. Департамент пенитенциарных учреждений  превысил утвержденные сметы расходов на 29,1 млн.леев, образовав на 01.01.2001 г. кредиторскую задолженность  на сумму 14,0 млн.леев. Большинство подведомственных учреждений допустили перерасход в размере от 300,0 тыс.леев  до 4,5 млн.леев. Значительный перерасход допустили: OЩ-29/13 - перерасход 4,4 млн.леев и кредиторская задолженность 3,3 млн.леев; OЩ-29/4 - соответственно 2,9 млн.леев и 1,4 млн.леев; OЩ-29/11 - 1,7 млн.леев и 0,9 млн.леев. Департамент  нанес государству материальный ущерб на общую сумму 269,7 тыс.леев. При установлении факта недостачи угля в количестве  184 тонн распорядитель кредитов учреждения OЩ-29/11 не обратился с соответствующими документами в Военную прокуратуру. В Департаменте были допущены случаи использования (для содержания осужденных) лекарств и реактивов с истекшим сроком годности и неисправного медицинского оборудования стоимостью 62,0 тыс.леев.  Департамент гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций в последние годы постоянно допускал значительный перерасход по сравнению с утвержденной сметой, нарушая таким образом установленный порядок расходования средств, финансируемых из государственного бюджета. В 2000 г. перерасход  составил 3,4 млн.леев, а кредиторская задолженность - 10,4 млн.леев (Кишиневский военно-пожарный отдел № 1 - соответственно 2,4 млн.леев и 3,9 млн.леев; Бельцкое управление гражданской защиты и пожарной безопасности - 297,0 тыс.леев  и 837,0 тыс.леев; Орхейское управление ГЗ и ПБ - 218,0 тыс.леев  и 260,0 тыс.леев и т.д.). В Департаменте были обнаружены незаконные и нецелевые расходы, недостачи и растраты на общую сумму 172,0 тыс.леев, в том числе на складе для хранения резервной техники недостача материальных ценностей составила 134,0 тыс.леев.  Министерство внутренних дел  (МВД) в 2000 г. допустило перерасход на сумму 1,03 млн.леев, использовав одновременно для содержания центрального аппарата путем отвлечения от подведомственных предприятий средства в размере 2,4 млн.леев (приобретение основных средств, материальных ценностей и обслуживание делегаций). Перерасход был допущен как центральным аппаратом, так и подведомственными учреждениями. Проверки, проведенные в 15 подразделениях министерства, установили перерасход на сумму 5,2 млн.леев и кредиторскую задолженность на 01.01.2001 г. в сумме 38,5 млн.леев  (бригада полиции особого назначения "Fulger" - перерасход 1,1 млн.леев и кредиторская задолженность 2,0 млн.леев; департамент войск карабинеров - соответственно 447,5 тыс.леев и 9,6 млн.леев; управление снабжения и тылового обеспечения - 2,6  млн.леев и 355,0 тыс.леев; Кишиневская главная инспекция полиции - 377,0 тыс.леев и 960,0 тыс.леев  и т.д.). Одновременно были установлены незаконные расходы, недостачи  и растраты на сумму 513,0 тыс.леев, в том числе:  Единецкая инспекция полиции - 9,0 тыс.леев  (невнесение сумм, полученных от уплаты штрафных талонов в 1997-1998 гг.); департамент по борьбе с организованной преступностью  и коррупцией - 16,9 тыс.леев (недостача арестованных материальных ценностей); Унгенская инспекция полиции - 11,8 тыс.леев (недостача материальных ценностей); пенсионный отдел МВД - 193,5  тыс.леев (переплата по пенсиям) и т.д. В Унгенской инспекции полиции были установлены случаи неоприходования материальных ценностей, в том числе один телевизор "Sharp", кассетофон "Panasonic" и один радиотелефон "Motorola".  Академия полиции имени Штефана чел Маре получила от разных физических и юридических лиц за обучение и услуги, оказанные в течение 1999 - 2000 г., наличные денежные средства в сумме 4330,0 тыс.леев, которые не были внесены на счет банковского учреждения. Из указанной суммы 207,0 тыс.леев были израсходованы на оплату труда, приобретение разных материалов и т.д. В списке служащих бригады полиции особого назначения "Fulger" были установлены случаи неподтверждения сумм, выплаченных работникам,  что обусловило необоснованное списание денежных средств и уменьшение остатка на 21,3 тыс.леев. Были установлены случаи отнесения на расходы, без оправдательных документов, денежных средств на общую сумму 65,9 тыс.леев.  В нарушение требований нормативных актов о транспортировке секретной корреспонденции (функция специализированных государственных органов) на основании некоторых указаний руководства Госканцелярии, оказание данных услуг было поручено частной фирме "CC Spec" АО, причем по тарифам, намного превышающим тарифы на эти же услуги, оказываемые специализированными государственными органами. Стоимость услуг, оказанных МВД этой фирмой, выплачивалась за счет финансовых средств ГП "Registru" .  До настоящего времени в МВД не определена организационно-юридическая форма Службы государственной охраны, а также способ ее финансирования. Средства, полученные от предпринимательской деятельности, накоплены как специальные средства учреждений, финансируемых из государственного бюджета, и на них не распространяются требования действующего законодательства о их формировании и использовании. Сумма превышения доходов над расходами от оказания услуг по охране не перечислена в государственный бюджет в качестве специальных средств и не облагается налогом, как средства, полученные в результате предпринимательской деятельности. На 1 апреля 2001 года это превышение (остаток этих средств) составило 16,8 млн.леев.  Министерством обороны в 2000 году допущен перерасход на общую сумму 8,9 млн.леев, и на 01.01.2001 г. образовалась кредиторская задолженность в сумме 30,0 млн.леев. Проверки, проведенные в некоторых подведомственных учреждениях, установили превышение фактических расходов по отношению к установленному плану на 6,8 млн.леев (финансовый отдел военно-экономического управления - перерасход 0,9 млн.леев и кредиторская задолженность 3,1 млн.леев; управление расквартирования и строительства -соответственно 3,2 млн.леев и 3,3 млн . леев; управление материально-технического обеспечения - кредиторская задолженность 9,1 млн.леев и т.д.). Незаконные расходы, недостатки и растраты, установленные в учреждениях министерства, составляют 789,0 тыс.леев.  Множество нарушений действующего законодательства были установлены при управлении публичными финансовыми ресурсами Службой государственной охраны, которая допустила превышение лимитов утвержденных расходов (167,0 тыс.леев), нецелевое использование публичных средств (227,5 тыс.леев), подписание  недостоверных актов о взаимозачетах  (22,0 тыс.леев), расходование средств, не предусмотренных действующими нормативными актами (92,0 тыс.леев), начисление и необоснованную выплату разных компенсаций и надбавок к зарплате (589,0 тыс.леев), нарушения при формировании и использовании специальных средств (141,0 тыс.леев), неплатежи в бюджет НДС (29,0 тыс.леев). Всего служба необоснованно использовала публичные финансовые средства в сумме 773,0 тыс.леев.  В деятельности Службы информации и безопасности (бывшее Министерство национальной безопасности)  были установлены некоторые нарушения финансового законодательства. Таким образом, все расходы, связанные с оказанием услуг правительственной связи, на сумму 3,0 млн.леев были отнесены на расходы, финансируемые из государственного бюджета, а доходы, полученные от оказания этих услуг, в размере 585,0 тыс.леев необоснованно были отнесены на специальные средства.  Нарушая требования Закона о бюджете на 1999 год, в начале года служба допустила перерасход на сумму 2,7 млн.леев. В отсутствие обоснованных расчетов расходы на содержание СИБ в 2000 г. были увеличены (по сравнению с 1999 г.) в два раза.  Министерством иностранных дел (МИД) при утверждении смет расходов в последние  годы (как при согласовании с Министерством финансов сводной сметы, так и при утверждении МИД смет финансирования дипломатических миссий) не учитывались остатки на конец года валютных средств, зарегистрированных на счетах дипломатических миссий, что позволило этим учреждениям пользоваться излишними  публичными финансовыми средствами. Таким образом, при утверждении смет расходов на 2000 г. не был учтен остаток средств в размере 4,0 млн.леев. Министерство финансов и МИД, нарушив требования закона о бюджете, не отразили в отчете об исполнении бюджета по доходам и расходам средства, полученные от оказания консульских услуг, в сумме 26,3 млн.леев, и использованные для содержания дипломатического корпуса.  В нарушение требований соответствующих постановлений Правительства о структуре и штатной численности центрального аппарата МИД, штаты главного консульского управления были увеличены на 34 единицы, на содержание которых из средств государственного бюджета было незаконно выплачено 240,0 тыс.леев. Также необоснованно за счет государственного бюджета были произведены  и другие расходы в размере 29,0 тыс.леев.  По вине главного распорядителя кредитов МИД на низком уровне была проведена проверка использования публичных финансов, предназначенных для содержания дипломатических миссий. Таким образом, в период деятельности Постоянного  Представительства РМ при ООН в г. Нью-Йорк (США) по вине руководителей этой дипломатической миссии, был допущен перерасход бюджетных средств в сумме 37,8 тыс.долл. США и израсходованы не по назначению 43,2 тыс.долл. США. Бывший руководитель представительства г-н  И.Чебану в течение трех месяцев израсходовал не по назначению 300,0 тыс.долл. США (предусмотренных для перечисления в бюджет ООН в качестве членских взносов РМ), перечислив их на депозитный счет. На банковских счетах представительства не  был оприходован банковский процент, начисленный по депозитной сумме. Нынешний руководитель миссии г-н И.Ботнару из суммы 1777,0 тыс.  долл.США, полученной для тех же целей, не перечислил на счет ООН 22,3 тыс.долл.США, а использовал их в течение сентября 19 9 9 г. по октябрь 2000 г. не по назначению. С августа 1998 г. все банковские операции миссии производились только за подписью г-на И.Ботнару, нарушая таким образом требования Закона о бухгалтерском учете.  Посольство РМ в Турции (бывший посол г-н И.Ботнару, нынешний посол г-н Т.Ангели) допустило перерасход бюджетных средств на сумму 124,0 тыс.долл.США и использовало не по назначению 79,0 тыс.долл.  США.  Нынешний посол г-н Т.Ангели, воспользовавшись отсутствием контроля со стороны главного распорядителя кредитов МИД, а в ряде случаев - и с молчаливого его согласия, допускал нарушения действующего законодательства, регламентирующего финансовую деятельность дипломатических миссий. Таким образом, были зачислены в штаты и выплачена заработная плата за счет бюджетных средств на сумму 15,3 тыс.долл. США лицам, чьи функции не предусмотрены в штатном расписании (г-н И.Ботнару позволил себе аналогичные расходы на сумму 23,5 тыс.долл. США). Из-за отсутствия финансовых средств, предусмотренных в утвержденных сметах расходов, из средств, полученных от предоставления консульских услуг (не оприходованных  в кассе посольства), был приобретен автомобиль "Volvo" стоимостью 26,0 тыс.долл. США, который не был зарегистрирован за посольством, а был зарегистрирован на имя физического  лица (г-н Г.Аворник, II секретарь посольства).  Посольство использовало сверх установленных лимитов утвержденных расходов и не по назначению бюджетные средства на общую сумму 65,6 тыс.долл. США.  После вступления в силу загранпаспортов нового образца МИД выдало 1579 загранпаспортов старого образца (бывшего СССР), которые не были взяты на учет, в том числе 792 паспорта - фирме "Grant" АО-001 (руководитель Г.Лефтер), выданных с разрешения бывшего заместителя министра г-на А.Дэнилэ, для выезда на работу а Объединенные Арабские Эмираты.  Министерство здравоохранения не погасило кредиторскую задолженность, образовавшуюся на начало года, за счет выделенного финансирования на 2000 г. Таким образом, в конце 2000 г. непокрытая кредиторская задолженность учреждений здравоохранения, финансируемых из государственного бюджета, составила 13,8 млн.леев.  Некоторые подведомственные министерству учреждения оплатили за счет бюджетных средств коммунальные услуги на содержание нежилой площади, сданной в аренду, при этом арендная плата, поступавшая от арендаторов, не шла на восстановление бюджетных расходов, а относилась на доходы по специальным средствам. Таким образом, были отвлечены бюджетные средства на сумму 322,7 тыс.леев, в том числе Психиатрическая клиническая больница - 237 , 6 тыс.леев, Республиканская клиническая больница травматологии и ортопедии - 64,5 тыс.леев  и т.д.  В 1999 г. и I квартале 2000 г. Республиканским центром переливания крови  были произведены необоснованные расходы на сумму 75,4 тыс.леев.  Министерство образования и науки (МОН) не погасило за счет финансирования на 2000 г. кредиторскую задолженность, образованную в предыдущие годы, остаток которой на 01.01.2001 г. составил  25,0 млн.леев.  Проведенные в подведомственных учреждениях МОН проверки установили необоснованные  расходы на сумму 729,4 тыс.леев  и уменьшение налогов на 127,9 тыс.леев Большинство учебных заведений отвлекли бюджетные средства для оплаты коммунальных услуг по сданным в аренду площадям, без дальнейшего их восстановления за счет арендаторов , на сумму 71,4 тыс.леев  (Национальный институт образования - 40,7 тыс.леев, Республиканский спортивный лицей-интернат - 23,0 тыс.леев, Поливалентная профессиональная школа - 7,7 тыс.леев). Были допущены расходы специальных средств на сумму 177,7 тыс.леев  без утверждения дополнительных смет.  В 1999-2000 гг. Департаментом молодежи и спорта были произведены командировочные расходы на сумму 171,9 тыс.леев без оправдательных документов.  Технический университет Молдовы в I полугодии 2000 г., использовав не по назначению специальные средства, поступившие в качестве оплаты за проживание в общежитиях, приобрел автомобиль марки ВАЗ стоимостью 45,4 тыс.леев, мебель для учебного корпуса и гостиницы.  В Государственном университете Молдовы (ГУМ) практикуется использование не по назначению специальных средств, накопленных от подготовки специалистов. Таким образом, в 1999 г.  были израсходованы специальные средства на сумму 2,9 млн.леев, в том числе для приобретения базы отдыха "Paduricea verde" - 1,2 млн.леев, оборудования для типографии - 1,6 млн.леев и для строительства учебного корпуса OOO "Academia de Drept" (учебное заведение, аффиллированное университету) - 0,1 млн.леев.  При ГУМ функционирует ряд так называемых "аффиллированных учебных заведений", на содержание которых отвлекаются публичные финансовые средства, хотя они являются самостоятельными юридическими лицами и должны финансировать свою деятельность из собственных доходов. Таким образом, только через OOO "Academia de Drept" на протяжении 1999-2000 гг. были отвлечены публичные финансовые средства в размере от 1,0 млн.леев до 1,4 млн.леев.  Министерство окружающей среды и благоустройства территории (МОС и БТ) в 2000 г. допустило образование кредиторской задолженности, не покрытой финансовыми источниками, в сумме 1,8 млн.леев. В некоторых подразделениях министерства был допущен перерасход по отдельным статьям финансирования. По причине отсутствия лимитов на телефонные переговоры сотрудники центрального аппарата министерства провели международные телефонные разговоры, не связанные с выполнением служебных обязанностей, в результате чего перерасход бюджетных средств составил 148,0 тыс.леев. Часть расходов на содержание центрального аппарата министерства покрывается за счет специальных средств подведомственного предприятия  - хозяйственного управления. Таким образом, были произведены расходы в размере 421,0 тыс.леев, в то время как вышеназванное предприятие не имеет финансовых возможностей покрыть собственную кредиторскую задолженность. По состоянию на 1 апреля 2000 г. хозяйственное управление имело долги на сумму 384,0 тыс.леев.  Не соблюдается действующее законодательство о формировании и использовании Национального экологического фонда. Часть финансовых средств, которые согласно действующему законодательству предназначены как источники образования Национального экологического фонда, необоснованно, на основании некоторых постановлений Правительства, используется как средства формирования специальных средств, находящихся в распоряжении МОС и БТ. Из средств данного фонда в отсутствие утвержденной сметы были приобретены 4 автомашины стоимостью 153,0 тыс.леев.  В нарушение Положения об экологических фондах 70% средств, накопленных в этих фондах, не были использованы для финансирования мероприятий по внедрению национальных программ в области охраны окружающей среды. Для этих целей были израсходованы только 2,2 млн.леев (из 3,8 млн.леев), или 58,4%, то есть не по назначению были использованы 1,6 млн.леев.  Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности (МСХ и ПП) был допущен  перерасход в размере 11,9 млн.леев и образована кредиторская задолженность, не имеющая финансовых источников покрытия на конец 2000 г., в сумме 19,0 млн.леев. Перерасход, допущенный центральным аппаратом министерства по аренде и содержанию транспортных средств, составил 82,0 тыс.леев в связи с установлением надбавок и доплат 16 штатным единицам (осуществляющим техническое обслуживание и обеспечивающим деятельность центрального аппарата) на уровне государственных служащих - 48,0 тыс.леев.  По просьбе МСХ и ПП Министерство финансов на основании действующих законодательных актов уменьшило операционные расходы на противоэпизоотические  меро-приятия, агрохимическое обслуживание и эксплуатацию ирригационных систем, увеличив при этом расходы на содержание центрального аппарата министерства на 888,0 тыс.леев, в том числе на оплату труда - на 104,5 тыс.леев.  Из специальных средств ветеринарной службы МСХ и ПП израсходовано не по назначению 329,0 тыс.леев, из которых 120,0 тыс.леев - для приобретения одной квартиры. До окончания проверки не был определен статус этой квартиры и не был решен вопрос отражения ее в бухгалтерском учете.  Противоградовая служба МСХ и ПП при оплате коммунальных услуг за сданную в аренду нежилую площадь израсходовала бюджетные средства в сумме 201,4 тыс.леев без дальнейшего их восстановления.  Министерство культуры в конце 2000 г. образовало кредиторскую задолженность (не покрытая финансовыми средствами) в размере 2,1 млн.леев. Как и в случае МСХ и ПП, Министерство финансов по просьбе Министерства культуры внесло изменения в финансовые планы, в результате которых были уменьшены ассигнования на финансирование деятельности некоторых подведомственных предприятий, при этом были увеличены расходы на содержание центрального аппарата на 372,3 тыс.леев, в том числе расходы на оплату труда сотрудников центрального аппарата - на 284,2 тыс.леев.  На 01.01.2001 г. путем искусственного увеличения дебиторской задолженности были отвлечены  бюджетные средства в сумме 765,0 тыс.леев, в том числе для расчетов с предприятиями электроэнергетического комплекса - 685,0 тыс.леев. В нарушение Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, не была отнесена на увеличение финансирования министерства просроченная кредиторская задолженность на сумму 183,0 тыс.леев.  Министерство недополучило значительные суммы доходов, необходимых  для финансирования деятельности учреждений культуры, в результате неполного взыскания платежей от сдачи в аренду имущества, находящегося в его управлении. При заключении арендных договоров не была изучена платежеспособность арендаторов, из-за чего некоторые из них не погашают длительное время задолженность по арендной плате, образовав значительную дебиторскую задолженность, после чего односторонне аннулируют заключенные  договора. Таким образом, фирма "Intercapital" осталась должна Национальному художественному музею 140,0 тыс.леев; ООО "Tevаs" - Государственному университету искусств 38,3 тыс.леев;  OOO "Monte-Nellу" - Национальной филармонии  151,4 тыс.леев (после чего O OO "Monte-Nelly", по разрешению бывшего директора Д.Жосан, погасило часть своей задолженности перед филармонией в размере 179,5 тыс.леев - стоимость строительных работ, выполненных для собственных нужд, в том числе 65,4 тыс.леев - необоснованным его увеличением); совместное предприятие "UNI-96" - ГП "Moldova-Concert"  132,1 тыс.леев.  В большинстве случаев к арендаторам не применяются финансовые санкции, предусмотренные законодательством. В результате проведения взаимозачетов между Министерством финансов, Министерством культуры, государственным издательством "Cartea Moldovei" и СП "Stimold" OOO согласно некоторым недостоверным актам необоснованно была аннулирована задолженность последнего перед бюджетом в сумме 500,0 тыс.леев. В дальнейшем задолженность СП " S timold" OOO была передана СП "TPL Group" OOO, которое после длительного использования в своем обороте публичных денег возместило 360,0 тыс.леев, а сумма в 140,0 тыс.леев осталась не оплачена по состоянию на 1 апреля 2001 года. К СП "Stimold" OOO и СП "TPL  Group" OOO не применены финансовые санкции в размере 163,8 тыс.леев. Аналогично не применены финансовые санкции в сумме 42,2 тыс.леев и к издательской группе "Litera" A.V.N.  OOO за невыполнение договорных обязательств.  В подведомственных учреждениях министерства были установлены необоснованные расходы на сумму 51,2 тыс.леев и уменьшение налогов на сумму 16,4 тыс.леев.  Министерство финансов при финансировании расходов на 1999-2000 гг., нарушив требования Закона о бюджете, выделило Государственной лесной службе (ГЛС) бюджетные средства в сумме 4,1 млн.леев, в отсутствие государственного заказа по данной отрасли - основное условие выделения средств. Руководство ГЛС в отсутствие соответствующего контроля со стороны Министерства финансов из средств, полученных для выполнения госзаказа, 1,3 млн.леев использовало не по назначению, а на содержание центрального аппарата ГЛС.  В бывшей страховой компании "ASITO" AO (в настоящее время - МСК "QBE-ASITO" AO) была проведена проверка использования госимущества, находящегося на ее балансе, а также использования публичных финансов, выделенных из госбюджета для индексации страховых взносов, выплаченных населением,  в результате которой были установлены нарушения действующих нормативных актов. Так, из публичных финансовых средств в сумме 26,3 млн.леев, предназначенных для индексации страховых взносов населению, были использованы не по назначению 2,6 млн.леев, из которых 1,6 млн.леев необоснованно были включены  в операционные доходы СК "ASITO"  АО.  По вине Министерства финансов и Министерства внутренних дел государство понесло необоснованные расходы (не предусмотренные действующим законодательством) в размере 0,5 млн.леев в результате включения СК "ASITO" АО в расчеты с сотрудниками МВД при выплате сумм обязательного страхования.  Согласно действующему законодательству выплата этих сумм должна была осуществляться напрямую Министерством финансов на основании заключения Службы государственного страхового надзора.  В распоряжении СК "ASITO" АО необоснованно осталась сумма в размере 197,0 тыс.леев, полученная в результате использования в обороте компании государственной финансовой помощи, предназначенной для индексации страховых взносов, и не нашедшая отражения в бухгалтерском учете.  Всего в настоящее время в оборот МСК "QBE-ASITO" AO отвлечены публичные финансовые ресурсы в сумме 3,3 млн.леев.  В 2000 г. допустили перерасход по сравнению с утвержденными сметами и публичные власти, обязанные законом осуществлять контроль за правильным и целевым использованием средств государственного бюджета. Так, Министерство финансов, его подведомственные структуры (Департамент финансового контроля и ревизии, Государственная налоговая служба, Департамент таможенного контроля) допустили перерасход в сумме 11,2 млн.леев, образовав кредиторскую задолженность на конец года в сумме 7,0 млн.леев.  Некоторыми центральными публичными органами в 2000 г. допущен перерасход по сравнению с лимитами, установленными законом о бюджете, на общую сумму 59,2 млн.леев. Не оплатив стоимость товаров и услуг, поставленных некоторыми экономическими агентами, на сумму 234,1 млн.леев, центральные органы публичного управления допустили при этом отвлечение средств государственного бюджета посредством предварительной оплаты без получения в установленные сроки товаров и услуг, образовав таким образом дебиторскую задолженность в общей сумме 243,0 млн.леев.  Финансовые нарушения были установлены и в деятельности высших государственных органов управления.  Для составления планов финансирования капитальных  вложений из государственного бюджета до настоящего времени не разработана определенная система отбора (в единых и равных условиях для всех структур) и включения в них конкретных объектов. При разработке этих планов не учитываются первоочередные нужды государства, а выдвинутые предложения не  имеют соответствующих технико-экономических обоснований, кроме того, они не базируются на объеме фактически выполненных работ, финансово-технических оценках общей стоимости, а также и на величине годовых расходов по каждому типу инвестиций.  с) Формирование и администрирование административно-территориальных бюджетов  Посредством территориальных счетных палат и центрального аппарата Счетной палаты после внесения изменений в Закон о Счетной палате были осуществлены проверки формирования и исполнения бюджетов органов местного публичного управления различных уровней.  Общий объем доходов и расходов бюджетов административно-территориальных единиц согласно годовому отчету Министерства финансов был утвержден (с учетом внесенных уточнений) в сумме по 1367,8 млн.леев, фактическое исполнение доходной части составило 1429,45 млн.леев (104,5%), а расходной части - 1388,0 млн.леев (101,5%).  Сумма трансфертов из государственного бюджета в 2000 году для выравнивания финансовых возможностей административно-территориальных единиц была предусмотрена в размере 395,2 млн.леев, которая была полностью перечислена.  При этом, по состоянию на 01.01.2000 г. органы местного публичного управления имели долг перед государственным бюджетам около 269 млн.леев по кредитам, выделенным из государственного бюджета, а также и по внешним кредитам; в течение года из общей суммы было погашено лишь 0,7 млн.леев. Параллельно с этим в течение отчетного года на основании Закона об уточнении бюджета на 2000 год № 1410-XIV от 08.12.2000 г. была аннулирована задолженность органов местного публичного управления по заключенным в 1994-1998 годах кредитным договорам на общую сумму 263 млн.леев, которые были переданы государственному бюджету. Государственным бюджетом также была принята задолженность органов местного публичного управления за энергоресурсы в сумме 136,5 млн.леев.  Проведенные Счетной палатой проверки установили нарушения при планировании и поступлении финансовых средств в бюджеты административно-территориальных единиц, при расходовании финансовых средств этих бюджетов, в отношениях между бюджетами органов первого уровня с государственным бюджетом и бюджетами территориальных единиц, при получении кредитов для покрытия временного разрыва между доходной и расходной частью, при сохранении бюджетного равновесия и т.д.  Бюджет уезда Бэлць на 2000 год, утвержденный по доходам и расходам в размере по 157207,5 тыс.леев, исполнен по доходам лишь в сумме 145695,1 тыс.леев (92,8%) и по расходам - в сумме 141814,9 тыс.леев (90,2 %), или соответственно на 11,3 млн.леев и 15,4 млн.леев меньше.  Уездный совет Бэлць (Н.Кирильчук), главное управление финансов (В.Сорочан), примэрия муниципия Бэлць (В.Морев), примэрии ряда городов и сел не обеспечили в полной мере исполнение административно-территориальных бюджетов как по доходам, так и по расходам. Таким образом, в бюджет уезда не были обеспечены поступления от налога на добавленную стоимость в сумме 6014,6 тыс.леев (55,4%), подоходного налога с заработной платы - 2536,0 тыс.леев (11%), земельного налога -1674,1 тыс.леев (6% ) , налога на недвижимое имущество - 819,9 тыс.леев (19,5%), сборов за пользование автомобильными дорогами - 281,0 тыс.леев (15,3%), сборов и административных платежей - 896,6 тыс.леев (13,2%).  Бюджет муниципия Бэлць в 2000 году исполнен по доходам в сумме 33507,9 тыс.леев (94,2%), по расходам - 30533,0 тыс.леев (85,9%), а бюджеты городов исполнены по доходам в сумме 11520,8 тыс.леев (98,3%) и по расходам - 9187,7 тыс.леев (80%). При этом 3 города (из 6) не обеспечили в полной мере предусмотренных доходов (Глодень, Сынджерей, Бируинца).  Бюджеты коммун по доходам выполнены в сумме 36135,2 тыс.леев (95,5%) и по расходам - на 32645,0 тыс.леев (86,3%). Не обеспечили предусмотренных доходов на 4562,3 тыс.леев 42 примэрии. Самый низкий уровень поступлений доходов зарегистрирован в с.Рэуцел - 50%, с.Обрежа Веке - 51%, с.Ишкэлэу -  55%, с.Пынзэрень - 58%, с.Бокань - 50% и т.д.  Главный распорядитель кредитов уездного бюджета и начальник главного управления финансов уезда Бэлць, не соблюдая требований Закона о местных публичных финансах № 491-XIV (Закон № 491-XIV), не обеспечили сохранения бюджетного равновесия, допустили формирование бюджетного дефицита в сумме 4529,1 тыс.леев.  В 2000 году бюджет уезда Бэлць использовал финансовые средства в сумме 44760,0 тыс.леев, выделенные из государственного бюджета в виде трансфертов, на финансовую поддержку территорий, однако при их распределении не соблюдалось бюджетное равновесие, ущемляя местные бюджеты в пользу уездного бюджета. В результате уездный бюджет использовал на 1236,3  тыс.леев больше за счет уменьшения трансфертов для 3 городов на 613,7 тыс.леев и 11 коммун - на 622,6 тыс.леев.  В нарушение требований Закона № 491-XIV главное управление финансов ущемило 82 местных бюджета, осуществив дополнительные расходы на сумму 123,0 тыс.леев за счет ассигнований государственного бюджета, предназначенных для погашения образовавшейся в 1999 году задолженности. Несмотря на полное исполнение обязательств государственного бюджета перед бюджетом уезда Бэлць, не было соблюдено выделение трансфертов местным бюджетам согласно помесячному распределению. При исполнении бюджета уезда Бэлць, до утверждения бюджета на 2000 году, в нарушение Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24.05.96 г. и Закона № 491-XIV уездный совет не выделил местным бюджетам 11466,0 тыс.леев, из которых трансферты составляют 5402,0 тыс.леев.  В нарушение требований указанных законов допущено нецелевое использование трансфертов, выделенных из государственного бюджета, на сумму 1305,0 тыс.леев.  Бюджет уезда Бэлць, несмотря на то, что на 01.01.2000 г. имел задолженность по полученным от коммерческих банков кредитам в сумме 6975,0 тыс.леев, в 2000 году получил дополнительно финансовые кредиты в сумме 3879,0 тыс.леев.  Общая сумма бюджетных расходов в 2000  году для погашения кредитов и процентов составила 8982,6 тыс.леев, или 18% от предусмотренных собственных доходов, нарушив таким образом предусмотренные действующим законодательством требования в части ограничения получения кредитов не более 5% от собственных доходов. В отсутствие решения уездного совета от АКБ "Banca Sociala", согласно договору, для бюджета уезда Бэлць был получен кредит в сумме 1500,0 тыс.леев с годовой процентной ставкой в размере 32%.  В 2000 году управлению здравоохранения уезда Бэлць был увеличен план расходов бюджетных средств на 1879,9 тыс.леев в отсутствие реальных источников для их покрытия, а финансовые источники были уточнены после фактического осуществления расходов.  Кредиторская задолженность бюджета уезда Бэлць на 01.01.2001 г. составила 64951,2 тыс.леев, увеличившись на 10248,7 тыс.леев (119%) по сравнению с 01.01.2000 г. (по заработной плате - 15432,7 тыс.леев; по бюджету государственного социального страхования - 22933,6 тыс.леев; по оплате за товары и услуги - 19651,9 тыс.леев и т.д.).  На 01.01.2001 г. из уездного бюджета были отвлечены 3907,5 тыс.леев, сформировав тем самым дебиторскую задолженность, из которой недостачи и хищения материальных ценностей составляют 695,4 тыс.леев (18%). В главном управлении науки, молодежи и спорта и управлении здравоохранения из общей суммы дебиторской задолженности 75,8 тыс.леев являются невозвратными, а 249,6 тыс.леев - просроченной задолженностью.  Не соблюдая требований Закона № 491-XIV, главное управление финансов уезда Бэлць в отсутствие решения уездного совета и без утверждения расходов произвело предварительную оплату (4 месяца) 700,0 тыс.леев для газификации уездной больницы. Необоснованно за счет уездного бюджета произведена газификация здания уездного совета в сумме 1567,1 тыс.леев,  тогда как закон о газе предусматривает, что расходы на развитие газовой сети производятся за счет поставщиков газа.  В нарушение Закона о дорожном фонде не по назначению были использованы 356,4 тыс.леев, поступивших из отчислений за пользование автомобильными дорогами (строительство парома на 73-м километре автодороги Липкань -   Костешть в с. Дуруитоаря - 333,3 тыс.леев и ремонт площадки перед зданием уездного совета - 23,1 тыс.леев).  В нарушение Постановления Правительства № 680 от 22.07.99 г. "О структуре и типовых штатах аппарата, управлений и отделов уездного совета", число служащих подразделений уездного совета превышает на 37 единиц штатные нормативы, годовые расходы на их содержание составили 300,4 тыс.леев.  В 2000 году руководство уездного совета практиковало погашение задолженности за энергоресурсы и воду  не  напрямую поставщикам, а посредством коммерческих структур (В.Тончук подписал 4 договора на сумму 2905,1 тыс.леев, Н.Кирильчук - 9 договоров - на 4635,7 тыс.леев, которые были контрассигнованы г-ном В.Сорочан). В результате долговые обязательства перед AO "RED-Nord"  и управлением "Apa-Canal" в сумме 7540,8 тыс.леев были переданы 5 хозяйствующим субъектам: AO "Vimocios" (учредители О.Кирильчук, И.Илиев, В.Маймеску) - 4288,0 тыс.леев, OOO "Porelandia" (учредители И.Илиев, В.Маймеску) - 747,7 тыс.леев, AО "Iulanro" (учредители Н.Кирильчук, С.Кирильчук) - 100,0 тыс.леев, AO "Sfinx-Impex" - 805,1 тыс.леев и ООО "Elan-Gaz" - 1600,0 тыс.леев.  Бюджет уезда Унгень на 2000 год был утвержден с уточнениями по доходам и расходом в сумме по  81720 тыс.леев; исполнение составило лишь 77244,9 тыс.леев (94,5%), собственные доходы выполнены на 40,4% от общей предусмотренной суммы. Не был обеспечен сбор в полном объеме подоходного налога - 122,9 тыс.леев, земельного налога - 3392,0 тыс.леев, налога на недвижимое имущество - 187,9 тыс.леев.  В нарушение Закона № 491-XIV в уездный бюджет не поступили средства: государственная пошлина по делам, рассматриваемым судебными инстанциями, - 180,2 тыс.леев (отнесенные бюджету мун.Унгень - 50,8 тыс.леев, бюджетам городов - 66,0 тыс.леев, бюджетам коммун - 63,4 тыс.леев), платежи за пользование природными ресурсами - 122,7 тыс.леев (отнесенные бюджету муниципия Унгень - 51,8 тыс.леев, бюджетам городов - 19,3 тыс.леев и бюджетам сел - 51,6 тыс.леев).  При исполнении бюджета уезда на 2000 год не были соблюдены требования Закона № 491-XIV, образовав бюджетный дефицит в 609,9 тыс.леев. Из-за отсутствия контроля со стороны главного управления финансов (г-жа Е.Сливка) по некоторым отдельным группам был допущен перерасход в сумме 2423,0 тыс.леев (государственные услуги общего назначения - 909,5 тыс.леев, дорожное хозяйство - 733,2 тыс.леев, социальное обеспечение - 236,3 тыс.леев, культура - 194,5 тыс.леев и по другим группам - 349,5 тыс.леев).  Неправильно были распределены расходы для нужд других отраслей - 156,4 тыс.леев.  Уездный совет, главное управление финансов нарушили требования Закона № 491-XIV, образовав резервный фонд в размере свыше 2% от объема бюджетных расходов или увеличили его на 10,4 тыс.леев.  Главное управление финансов не обеспечило требования Закона № 847-XIII  и Закона о местных публичных финансах. До утверждения Закона о бюджете на 2000 год не был применен принцип 1/12 части трансфертов на финансовую поддержку территорий, в результате чего трансферты выделялись неравномерно. На содержание дорог из уездного бюджета перечислено средств на 126,9 тыс.леев больше, чем поступило от сборов за пользование автомобильными дорогами, по причине несогласованности с Министерством финансов и Министерством транспорта и связи списка объектов, подлежащих ремонтно-строительным работам, а также отсутствия документов, подтверждающих объемы выполненных работ.  В 2000 году главное управление финансов в нарушение Закона № 491-XIV предоставило кредиты 27 примэриям, имеющим невозвращенную задолженность по кредитам, полученным ранее. Одновременно при выделении примэриям кредитов главным управлением финансов не соблюдался лимит 5% от общей суммы собственных годовых доходов, выделив при этом селам и городам на 1085,5 тыс.леев больше, чем это предусматривается нормативными документами.  Уездный совет Унгень, главное управление финансов не приняли соответствующих мер по погашению задолженности. На 01.01.2001 г.  дебиторская задолженность уездного бюджета составила 9772,0 тыс.леев, а кредиторская - 44121,0 тыс.леев (47% от уездного бюджета).  В нарушение требований Закона о бюджете на 2000 год посредством третьих лиц были осуществлены взаимозачеты задолженности за теплоэнергетические ресурсы на сумму 2415,0 тыс.леев (AO "Sfinx-Impex" - 500 тыс.леев, OOO "Poteca" - 1100 тыс.леев, ООО "Argos" - 815 тыс.леев). Все договора по погашению задолженности по энергоресурсам были заключены на суммы, превышающие существующую фактическую задолженность, и в отсутствие актов  сверки. Актом о переуступке  долга AO "Sfinx-Impex" была передана задолженность бюджетных учреждений по энергоресурсам на 213,4 тыс.леев больше имеющейся фактической задолженности, ООО "Argos" - больше на 312,1 тыс.леев и компании "Energoresurse" -больше на 198,9 тыс.леев.  Не соблюдая Закон № 491-XIV, уездные власти в ходе реализации договора о купле-продажи №260, заключенного с OOO "Poteca", в пользу тепловых сетей Унгень отвлекли бюджетные средства в сумме 343,2 тыс.леев на срок, превышающий 15 календарных дней. Центр диагностической медицины произвел предварительную оплату AO "Comgaz Plus" в сумме 100 тыс.леев, а уездная больница Унгень - 400 тыс.леев в отсутствие договора сроком на 3,5 месяца, что противоречит Закону № 491-XIV.  Уездному бюджету был нанесен прямой ущерб в размере 143,7 тыс.долл. США в результате невыполнения договорных обязательств между районным исполнительным комитетом Унгень и OOO "Clas-S".  Главное управление образования, молодежи и спорта в отсутствие договора предоставило денежные средства в сумме 200 тыс.леев на срок, превышающий 30 дней, OOO "Transpolar",  а управление здравоохранения - OOO "Canotier" - 43,6 тыс.леев, тепловым сетям Унгень - 109,4 тыс.леев.  Исполняя противозаконные указания главного управления финансов, финансируемые учреждения нарушили требования Постановления Правительства № 139 от 09.02.98 г. "Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание, обеспечивающее деятельность органов публичной власти на основе Единой тарифной сетки", допустили перерасход в сумме 74,1 тыс.леев.  Бюджет уезда Кишинэу на 2000 год, утвержденный и уточненный по доходам в сумме 118114,3 тыс.леев, был исполнен на уровне 101%, составляя по доходам 119728,0 тыс.леев, в том числе 75687,1 тыс.леев - трансферты из государственного бюджета (на 5% - 3693,6 тыс.леев больше, чем было предусмотрено). Таким образом, исполнение доходной части свыше 100% было обеспечено за счет трансфертов из государственного бюджета без включения в план. Собственные доходы уезда  составляют 44041,8 тыс.леев, или 36,8% от общего объема консолидированного бюджета. На низком уровне поступили: налог на добавленную стоимость - 66%, сборы за пользование автомобильными дорогами - 69%.  Задолженность по платежам в бюджет по состоянию на 0 1 .01.2001 г.  составила 36450,6 тыс.леев, в том числе по налогу на собственность -19188,6 тыс.леев, налогу на добавленную стоимость - 10327,2 тыс.леев и т.д.  В нарушение требований Закона о бюджете на 2000 год уезду были выделены трансферты специального назначения на 31,6 тыс.леев больше, чем объемы выполненных работ, которые остались неиспользованными по состоянию на 01.05.2001 г.  Распорядители кредитов в нарушение действующего законодательства не соблюдают предусмотренные в бюджете лимиты расходов. В нарушение требований Закона №491-XIV по отдельным группам допущен перерасход: государственные услуги общего назначения - на сумму 276,5 тыс.леев, жилищно-коммунальное хозяйство и эксплуатация жилищного фонда - 118,3 тыс.леев; расходы, не отнесенные к другим основным группам, - 168,6 тыс.леев и т.д.  Не были соблюдены нормы расходов бюджета и в разрезе бюджетной классификации. Допущен перерасход бюджетных средств по оплате труда на сумму 4125,3 тыс.леев, по взносам в бюджет государственного социального страхования - на 1408,3 тыс.леев, по товарам и услугам, относящимся к другим статьям, - на 157,2 тыс.леев, на разовую помощь, оказанную населению, - на 35,0 тыс.леев, на приобретение оборудования и предметов длительного пользования - на 110,1 тыс.леев.  При исполнении смет расходов из-за несоблюдения лимитов расходов был допущен перерасход: по аппарату уездного совета; управлениям культуры, образования, здравоохранения; по примэрии Стрэшень.  Руководство уездного совета (г-н В.Брага) и главное управление финансов (г-жа В.Маноли) в течение 2000 года выделили местным бюджетам из уездного бюджета кредиты на общую сумму 7156,3 тыс.леев, превысив тем самым на 4850,3 тыс.леев лимит, предусмотренный Законом №491-XIV. В течение отчетного года в уездный бюджет были возвращены лишь 2755,0 тыс.леев. Общая сумма задолженности по кредитам, полученным административно-территориальными единицами от уездного бюджета в 1999-2000 годах,  по состоянию на 01.01.2001 г. составила 12756,5 тыс.леев.  В 2000 году дебиторская задолженность увеличилась с 2625,5 тыс.леев до 5285,4 тыс.леев (тепловая энергия - на 847,8 тыс.леев, газ - на 700,6 тыс.леев, топливо - на 513,9 тыс.леев, электроэнергия - на 242,7 тыс.леев и т.д.).  Бюджет уезда Орхей на  2000 год был установлен по доходам и расходам в сумме по 101442,2 тыс.леев. Органы уездного и местного публичного управления и главные распорядители кредитов не приняли необходимых мер по выполнению бюджета уезда на 2000 год. Доходная часть бюджета уезда Орхей была исполнена на уровне 97,2% (98630,6 тыс.леев) , в том числе трансферты из государственного бюджета - в сумме 56309,5 тыс.леев, или 57,1%.  Уездный совет (г-н А.Глоба), главное управление финансов (г-н Г.Рошка) не вели строгий учет расходов. Требования Закона № 491-XIV не выполнялись в полной мере, по некоторым группам расходов уездного бюджета допущен перерасход. Таким образом, по группам: "Поддержание правопорядка и национальная безопасность" перерасход составил 20,2 тыс.леев, "Дорожное хозяйство" - 20,2 тыс.леев, "Теплоэнергетический комплекс" - 325,5  тыс.леев, "Другие расходы" - 353,1 тыс.леев (не будучи утвержденными,  расходы на погашение процентной ставки за пользование кредитами составили 225,5 тыс.леев).  В нарушение требований Закона № 491-XIV в уездной больнице  за счет специальных средств произведены расходы, не предусмотренные в смете. Таким образом, по статье "Приобретение оборудования и предметов длительного пользования, относящихся к основным фондам" допущен перерасход в сумме 29,8 тыс.леев. В окружной больнице Резина по статье "Текущий ремонт зданий и помещений" перерасход составил 40,4 тыс.леев, а по статье "Канцелярские товары, материалы и предметы хозяйственного назначения" - 20,8 тыс.леев.  Уездный совет и главное управление финансов не приняли необходимых мер по уменьшению дебиторской задолженности, отвлекая по состоянию на 01.01.2001 г.  2472,6 тыс.леев, на 1165,4 тыс.леев больше по сравнению с 01.01.2000 г. Дебиторская задолженность зарегистрирована: по электроэнергии  - в сумме 212 тыс.леев, газу - 55,7 тыс.леев, тепловой энергии - 819 , 2 тыс.леев, топливу - 67,7 тыс.леев, расходам на ремонт - 633,6 тыс.леев и т.д. В результате выполнения Постановления Правительства № 944 от 19.09.2000 г. "О неординарных мерах по реструктуризации задолженностей предприятий энергетического сектора" образовалась дебиторская задолженность:  в уездной больнице Орхей - на сумму 22,6 тыс.леев, в окружной больнице Резина - в 157,1 тыс.леев.  Задолженность по кредитам, полученным в период 1999-2000 годов, на 01.01.2001 г.  составила 1892,2 тыс.леев и увеличилась по сравнению с 01.01.2000 г. на 165,5 тыс.леев. На низком уровне были осуществлены расчеты за кредиты, выделенные в 2000 г. примэриям: Теленешть - 18% из суммы задолженности в 330 тыс.леев, Гидулень - 23% из 136,4 тыс.леев, Кушмирка - 23% из 192,9 тыс.леев,  Сэмэшкань - 24% из 129,6 тыс.леев.  В нарушение требований Закона о бухгалтерском учете и Положения о порядке осуществления взаимозачетов в процессе исполнения государственного бюджета в 2000 году, утвержденного Министерством финансов, муниципальное предприятие по капитальному строительству возместило не зарегистрированные в бухгалтерском учете, т.е.  несуществующие долги в сумме 64,1 тыс.леев перед ООО "Nirom-Roz".  В нарушение Закона о бюджете на 2000 год, Закона  № 491-XIV и Постановления Правительства № 1201 от 24.11.2000 г. "О перераспределении ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете на 2000 год на финансирование капитальных вложений" муниципальному предприятию по капитальному строительству для завершения работ по газопроводу к с.Киперчень 02.01.2001 г. была перечислена сумма в 400,0 тыс.леев. Данное предприятие, в свою очередь, уплатило аванс специального назначения в сумме 331 тыс.леев подрядчикам: ИП "S.Vartic" - 170,0 тыс.леев; АО "Incorgaz" - 103,0 тыс.леев; АО "Orhagroservice" - 58,0  тыс.леев.  Бюджет уезда Сорока (уточненный) на 2000 год, утвержденный по доходам и расходам в сумме по 91690,9 тыс.леев, исполнен по доходам в сумме 79952,3 тыс.леев (87,2%), по расходам - 76231,4 тыс.леев (83,1%). Бюджет мун.Сорока был утвержден по доходам и расходам в сумме 46521,8 тыс.леев, а исполнение по доходам составило 40441,6 тыс.леев (86,9%) и по расходам - 40248,1 тыс.леев (86,5%).  При формировании бюджета уезда допущено неправильное прогнозирование по некоторым позициям доходной части, которые, несмотря на то, что в течение 2000 года в бюджет был внесен ряд изменений, не были уточнены исходя из фактического их исполнения. В результате фактические поступления варьировались с 66,3% до 120,2%.  Таким образом, земельный налог, предусмотренный в сумме  23437,3 тыс.леев, исполнен на 76%; подоходный налог с физических лиц: из 11717,0 тыс.леев был обеспечен сбор лишь 66%; налог на добавленную стоимость: из 6714,3 тыс.леев - лишь 76,8% и т.д. Из-за необеспечения сбора предусмотренных доходов по 13 доходным источникам в бюджет уезда не поступили средства в сумме 12939,3 тыс.леев. Собственные доходы на 2000 год предусматривались в сумме 57768,7 тыс.леев, а исполнены лишь на 77,6%. На выполнение доходной части негативно повлияла задолженность хозяйствующих субъектов перед бюджетом, которая на 01.01.2001 г. составила 22718,0 тыс.леев.  В соответствии с Постановлением Правительства № 1201 от 24.11.2000 г. муниципию Сорока из государственного бюджета были выделены средства специального назначения в сумме 2300,0 тыс.леев, из которых 300,0 тыс.леев были использованы не по назначению.  По состоянию на 01.01.2001 г. кредиторская задолженность составила 31009,0 тыс.леев (по заработной плате -8802,7 тыс.леев, взносам в бюджет государственного социального страхования - 8369,6 тыс.леев, оплате товаров и услуг - 9356,0 тыс.леев и т.д.). В то же время средства уездного бюджета были отвлечены в дебиторскую задолженность, которая возросла в 2000 году на 1542,1 тыс.леев и составила в конце года 3587,0 тыс.леев. Таким образом управление здравоохранения (К.Олару) отвлекло бюджетные средства в сумме 1428,6 тыс.леев, в том числе 836,2 тыс.леев - на срок более 30 дней. Из-за невзыскания платежей за их использование на уровне процентной ставки НБМ упущенная выгода бюджета составила 114,3 тыс.леев.  Дебиторская задолженность главного управления образования, молодежи и спорта уезда (С.Кучер) на 01.01.2001 г.  составила 1459,4 тыс.леев.  Несмотря на это, бюджетные средства в сумме 518,0 тыс.леев были отвлечены сверх установленного срока, а упущенная выгода бюджета, рассчитанная на уровне процентной ставки НБМ, составила 40,9 тыс.леев.  В нарушение Закона № 491-XIV главное управление финансов на основании решений уездного совета получило кредиты из государственного бюджета в сумме 250,0 тыс.леев и от банковской системы в сумме 4417,9 тыс.леев с последующей выплатой. Данные кредиты, а также остаток по невыплаченным кредитам, полученным в предыдущие годы, варьируют с 24,5% до 28,5% (лимит 5%) по отношению к собственным доходам и составили на 01.01.2 0 01 г. 13084,0 тыс.леев.  Расходы на возмещение кредитов и оплата банковского процента в период 2000 года составили 2761,2 тыс.леев.  Бюджет уезда Единец, утвержденный с уточнениями на 2000 год по доходам и расходам в сумме по 91952,9 тыс.леев, был исполнен по доходам в сумме 80885,5 тыс.леев (88%). Собственные доходы составили лишь 47041,2 тыс.леев, что на 16311,0 тыс.леев меньше, чем было предусмотрено.  Расходная часть была исполнена в сумме 79971,8 тыс.леев (87%).  Исполнители уездного бюджета, примары мун.Единец и 4 городов, в нарушение Закона № 491-XIV не соблюдали бюджетное равновесие, что привело к формированию бюджетного дефицита: по бюджету мун.Единец - на 238,6 тыс.леев, г.Бричень - 136,5 тыс.леев, г.Дондушень - 954,9 тыс.леев, г.Фрунзе - 20,4 тыс.леев, г.Липкань - 140,1 тыс.леев.  Из-за отсутствия контроля со стороны начальника главного управления финансов г-на А.Свиринюка прогнозирование бюджета уезда Единец на 2000 год произведено в нарушение Закона № 491-XIV. В результате доходы бюджета по некоторым позициям из-за отсутствия соответствующих расчетов были необоснованно увеличены на 3800,0 тыс.леев. Также были допущены отклонения и по определению расходов по уездному бюджету. В результате расходы на содержание аппарата уездного совета, управлений и отделов были увеличены на 1025,8 тыс.леев за счет соответствующего необоснованного уменьшения местных бюджетов на 1001,8 тыс.леев.  Несмотря на то, что бюджет уезда Единец на 2000 год по расходной части был выполнен лишь на уровне 87%, по некоторым статьям допущено превышение кассовых расходов по отношению к уточненным расходам (на содержание полиции - на 349,6 тыс.леев, на капитальный ремонт административных зданий - на 236,4 тыс.леев, на компенсацию имущества репрессированных и впоследствии реабилитированных лиц - на 102,1 тыс.леев, на трансферты для поддержки редакций газет и журналов - на 35,1 тыс.леев).  Бюджету уезда Единец в 2000 году из государственного бюджета были выделены трансферты для финансовой поддержки в сумме 27100,0 тыс.леев (100%), однако при их распределении не соблюдался Закон № 491-XIV, в результате чего трансферты, предусмотренные для местных бюджетов, не были выделены в полном объеме. Так, в течение 2000 года уездный бюджет использовал трансферты на 2277,4 тыс.леев больше, чем это было предусмотрено за счет соответствующего уменьшения трансфертов, предназначенных для 4 городов в сумме 666,5 тыс.леев и для 21 коммуны в сумме 1610,9 тыс.леев.  Нарушив вышеуказанный закон, органы местного публичного управления использовали трансферты, выделенные из государственного бюджета в сумме 527,5 тыс.леев, не по назначению. Так, в декабре 2000 года ряд примэрий, используя трансферты специального назначения для выплаты пособий по безработице в сумме 787,0 тыс.леев, направили 527,5 тыс.леев на выплату заработной платы и взносов в бюджет государственного социального страхования.  Бюджет уезда Единец, имея по ранее полученным из государственного бюджета кредитам задолженность в сумме 1000,0 тыс.леев, получил еще один кредит в сумме 2000,0 тыс.леев от филиала АКБ "Moldincombank" г.Единец для приобретения мазута, который не был использован по назначению, что привело к дополнительному расходу бюджетных средств на выплату банковских процентов по данному кредиту.  Бюджет уезда Лэпушна на 2000 год был утвержден по доходам и расходам в сумме по 96127,7 тыс.леев, в том числе собственные доходы - 51133,8 тыс.леев, трансферты из государственного бюджета для финансовой поддержки - 44993,9 тыс.леев. При формировании бюджета уезда Лэпушна допущено неправильное прогнозирование  по некоторым позициям доходной части, которые не были уточнены в течение года исходя из реального состояния дел. В результате фактические поступления варьировали с 4,0% до 466%. Доходы от реализации недвижимого имущества были выполнены на уровне 466,0%, платы за аренду государственного имущества - на 426%, тогда как поступления по плате за воду составили лишь 32,0%, налог на недвижимое имущество с юридических лиц - 50%, сборы за пользование автомобильными дорогами - 71,0% и т.д. Невыполнение предусмотренных доходов по 24 источникам доходов привело к недополучению уездным бюджетом 10854,3 тыс.леев.  Уездный совет (г-н А.Кетрару), главное управление финансов (г-жа В.Брага) на неудовлетворительном уровне осуществляли контроль за использованием бюджетных средств, допустили расходы сверх утвержденных смет со стороны главных распорядителей кредитов. В результате уездный комиссариат полиции допустил перерасход на 539,4 тыс.леев, теплоэнергетический комплекс - на 410,7 тыс.леев; по оплате труда работников сферы образования перерасход составил 195,7 тыс.леев, нарушив тем самым Закон № 491-XIV.  В течение 2000 года за счет бюджетных средств была погашена задолженность бывших районных советов в сумме 186,0 тыс.леев (фирма "Agropetrol" - 90,0 тыс.леев, компания "Colbor-Corp" - 96,0 тыс.леев).  Были произведены расходы по дополнительному финансированию различных учреждений в сумме 117,4 тыс.леев с отнесением их на расходы резервного фонда уездного совета, который фактически не был создан.  В нарушение требований Закона о бюджете на 2000 год с разрешения уездного совета средства, полученные от реализации некоторых нежилых помещений (публичная собственность), были направлены на проведение взаиморасчетов: на погашение задолженности перед "Moldtelecom" за ремонт и благоустройство территории, прилегающей к зданию уездного совета, и на текущие затраты в соответствии со сметой расходов. В результате уменьшения реализационной цены помещений ущерб, нанесенный бюджету, составил 388,9 тыс.леев.  В нарушение требований действующих нормативных актов в 1999-2000 годах за счет средств бюджета Лэпушна были осуществлены расходы на приобретение квартир и их ремонта для председателя уездного совета А.Кетрару (главный распорядитель кредита) и префекта уезда В.Карауш, который проверяет выполнение законов на местах, несмотря на то, что на момент назначения их на указанные должности они были обеспечены жилой площадью. Только в 2000 году на ремонт квартиры г-на А.Кетрару было выделено 127,6 тыс.леев; на приобретение квартиры для г-на В.Карауш - 52,0 тыс.леев и на ремонт - 98,0 тыс.леев, из которых 50,0 тыс.леев были перечислены ООО "Angstrom-grup" в виде оплаты за строительные материалы, которые так и не были получены и в бухгалтерском учете отражены как дебиторская задолженность.  В результате несоблюдения Закона № 491-XIV в 2000 году были допущены случаи отвлечения финансовых средств в сумме 386,1 тыс.леев - кредиты из уездного бюджета, которые не были возвращены до конца года.  Ответственные лица уездного совета (г-н А.Кетрару и  г-жа В.Брага) не приняли соответствующих мер по отношению к примэрии Карабетовка и к подрядчику, несмотря на то, что государственная инспекция в строительстве установила завышение стоимости выполненных работ по школе данного села на сумму 115,6 тыс.леев (подрядчик SМР-ТСМ Басарабяска).  Бюджет уезда Кахул на 2000 год был утвержден с уточнениями по доходам и расходам в сумме по 65184,4 тыс.  леев, из которых собственные доходы - 32280,1 тыс.леев (49,5%) и трансферты из государственного бюджета - 32904,3 тыс.леев (50,5%); фактическое исполнение составило: по доходам - 64960,7 тыс.леев (99,7%), в том числе трансферты из государственного бюджета - на 33230,4 тыс.леев (51%) и по расходам -62748,9 тыс.леев (96,3%).  Уездный совет Кахул и руководство главного управления финансов не обеспечили точное выполнение требований Закона № 491-XIV, Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе, Закона о бюджете на 2000 год и других нормативных актов, в результате чего не было обеспечено выполнение бюджета. Уездный бюджет в 2000 году не был опубликован  в прессе, как предусматривается в ст.22 Закона № 491-XIV. Полученные из государственного бюджета средства не были своевременно распределены главным управлением финансов.  Был допущен перерасход по различным статьям уездного бюджета в сумме 1664,0 тыс.леев (в том числе по смете расходов уездного совета - 96,4 тыс.леев). Выделенная сумма в размере 127,2 тыс.леев на оплату труда бюджетных учреждений была использована не по назначению.  Несмотря на то, что Конституционный суд Постановлением № 62 от 23.11.99 г. признал неконституционными нормативные акты о порядке проведения взаиморасчетов в процессе исполнения бюджета, уездный совет Кахул, главное управление финансов разрешили проведение тройных взаимозачетов с хозяйствующими субъектами  на сумму 644,9 тыс.леев, в том числе на 106,0 тыс.леев без регистрации в государственной налоговой инспекции уезда Кахул.  В нарушение действующих нормативных актов была куплена и распределена служебная квартира стоимостью 96,8 тыс.леев, тогда как нормативная стоимость, подтвержденная бюро технической инвентаризации Кахул, составила 45,1 тыс.леев.  Бюджет уезда Тигина на 2000 год, утвержденный по доходам и расходам в сумме по 64421,2 тыс.леев, в том числе собственные доходы - 28051,2 тыс.леев, трансферты с государственного бюджета на финансовую поддержку - 36370,0 тыс.леев, исполнен по доходам в размере 67874,7 тыс.леев, а по расходам - на 65739,3 тыс.леев, что составляет соответственно 105,4% и 102,0% по отношению к годовым показателям.  Уездный совет (г-н Н.Малаки), главное управление финансов (г-жа А.Чобану), начальник налоговой инспекции (г-н Н.Чапэ) не приняли необходимых мер по формированию реального бюджета, было допущено неправильное прогнозирование по некоторым позициям доходной части, которые не были уточнены исходя из реального исполнения. В результате фактические поступления варьировали с 44% до 305% от предусмотренных сумм. Таким образом, сбор налога на добавленную стоимость составил 304,7%, внутренних налогов по товарам и услугам - 226,3%, тогда как ставка платы за воду не была обеспечена на 43,9%, налог на недвижимость - на 67%, земельный налог - на 78,7% и др. Не обеспечив сбор предусмотренных доходов по 21 доходному источнику, в бюджет уезда не поступили средства в сумме 5306,4 тыс.леев.  Одновременно уездный совет и главное управление финансов без предварительного анализа и должного контроля за исполнением норм расходов неудовлетворительно исполнили утвержденные в бюджете показатели. В результате уездный комиссариат полиции израсходовал сверх утвержденной сметы 485,3 тыс.леев, здравоохранение - 2263 тыс.леев, отрасль сельского хозяйства и продовольствия - 388,4 тыс.леев, государственные услуги общего назначения - 273,4 тыс.леев, топливно-энергетический комплекс - 1455,9 тыс.леев и др.  По отдельным отраслям социально-экономической деятельности был допущен перерасход на общую сумму 1318,1 тыс.леев, а по оплате труда предусмотренные в бюджете лимиты были превышены на 5919,3 тыс.леев, по отчислениям в бюджет государственного социального страхования - на 1726,1 тыс.леев, по работам по программированию - на 40,2 тыс.леев, по трансфертам для компенсации разницы в ценах на молоко - на 102,6 тыс.леев, по ремонту дорог - на 14,8 тыс.леев, по оплате за коммунальные услуги - на 52,2 тыс.леев.  В 2000 году трансферты бюджетам сел (коммун) и городов из уездного бюджета составили 6400,7 тыс.леев, что на 85,1 тыс.леев больше уточненного плана. Главное управление финансов, нарушив Закон о бухгалтерском учете, перечислило примэрии Кэушень сумму в 329,6 тыс.леев в виде погашения задолженности за 1 999 год, тогда как расчеты были полностью осуществлены в том же году. В нарушение Закона № 491- XIV главное управление финансов выделило кредиты 31 примэрии в сумме 1498,6 тыс.леев, что составляет в среднем 10,7% по отношению к предусмотренным собственным  доходам, не соблюдая таким образом установленный 5% лимит.  В нарушение требований вышеуказанного закона решением уездного совета от 25.05.2000 г. был образован резервный фонд в сумме 1200,0 тыс.леев, что превышает на 531,7 тыс.леев установленный до 2% лимит от объема расходов уездного бюджета.  Бюджет муниципия Кишинэу первоначально был утвержден муниципальным советом на общую сумму 527231,5 тыс.леев (доходы и расходы). Из-за незаконного включения в доходы бюджета отчислений от акцизов (30350,0 тыс.леев) и штрафов, налагаемых муниципальной дорожной полицией, после утверждения Закона о бюджете на 2000 год 30.05.2000г. он был пересмотрен и переутвержден муниципальным советом (без аннулирования прошлого решения) по доходам в сумме 369720,2 тыс.леев и по расходам - 297247,3 тыс.леев с бюджетным излишком - 72472,9 тыс.леев.  В результате внесения поправок, утвержденных органами публичного управления, а также уточнения отношений с государственным бюджетом бюджет муниципия Кишинэу на 2000 год был предусмотрен по доходам и расходам в сумме по 404157,8 тыс.леев. Обеспечив доходную часть в ходе исполнения бюджета на сумму 511595,9 тыс.леев (127%), были осуществлены расходы на сумму 500572,3 тыс.леев (124%), регистрируя таким образом бюджетный излишек на 11023,6 тыс.леев.  В нарушение Закона № 491-XIV органы местного публичного управления муниципия не приняли необходимых мер по поддержанию бюджетного равновесия. Таким образом,  уточненный план муниципального бюджета и бюджетов коммун предусматривает дефицит в сумме 84,1 тыс . леев и соответственно 33,5 тыс.леев, а бюджетов городов - излишек в 117,6 тыс.леев.  Несмотря на то, что в целом прогнозируемые доходы были исполнены, в то же время не были обеспечены поступления по 12 доходным источникам (из 36) на общую сумму 18417,3 тыс.леев, в том числе налогов: земельного - 669,7 тыс.леев, на недвижимое имущество -1281,6 тыс.леев, на использование природных ресурсов - 831,3 тыс.леев, а также арендной платы - 282,5 тыс.леев, сборов за парковку автомобилей -869,7 тыс.леев, сборов за пользование автомобильными дорогами - 3262,1 тыс.леев, специальные средства - 2882,7 тыс.леев, другие поступления -8240,5 тыс.леев.  В нарушение Закона № 491-XIV доходы в бюджет муниципия на общую сумму 55,8 млн.леев поступили непосредственно на счета местных бюджетов примэрий и муниципальных публичных учреждений в обход казначейской системы.  На 01.01.2001 г. хозяйствующие субъекты, расположенные на территории мун.Кишинэу, зарегистрировали долги по платежам в национальный публичный бюджет в сумме 561142,0 тыс.леев с превышением на 85329,0 тыс.леев по сравнению с 01.01.2000 г., в том числе: задолженность перед государственным бюджетом - 385409,0 тыс.леев и перед местным бюджетом - 85766,0 тыс.леев, увеличившись, соответственно, на 42714 тыс.леев и 14806,0 тыс.леев . Задолженность перед бюджетом государственного социального страхования  составила на эту дату сумму 89967,0 тыс.леев, что на 27809,0 тыс.леев больше, чем на 01.01.2000 г. Самые большие долги перед бюджетом муниципия были зарегистрированы при уплате подоходного налога с физических лиц (21572,0 тыс.леев), подоходного налога с юридических лиц (23057,0 тыс.леев), НДС (29073,0 тыс.леев), сборов за пользование автомобильными дорогами (1029,0 тыс.леев).  На недостаточное исполнение доходной части бюджета департамента общественного транспорта и путей сообщения повлияли и льготы при выплате сборов за право оказания услуг по транспортировке пассажиров частными микроавтобусами посредством различных частных фирм, предоставленные примэрией мун.Кишинэу. Таким образом,  из  1444 микроавтобусов лишь по 991 единице был выплачен полностью сбор в муниципальный бюджет, а 453 единицы пользуются льготами в размере от 12 до 75% от величины сбора. В результате фактические поступления бюджетных доходов в 2000 году были уменьшены на 3, 2 млн. леев.  Департаменты примэрии были созданы согласно решению примэрии и муниципального совета, что не предусмотрено Законом о местном публичном управлении № 186-XIV от 06.11.98 г., Законом № 491- XIV и Законом о статусе муниципия Кишинэу № 431-XIII от 19.04.95 г. В нарушение Закона о местном публичном управлении не были утверждены типовые штаты, что привело к увеличению штатной численности в структуре примэрии мун.Кишинэу на 153 единицы (финансируемые из бюджета - 110 единиц и из специальных фондов - 43  единицы) с дополнительным годовым фондом оплаты труда в сумме около 1157,3 тыс.леев, в том числе из муниципального бюджета - 708,4 тыс.леев. В 2000 году в муниципии был увеличен штатный персонал исполнительных органов и административных органов на 251 единицу. Расходы на содержание аппарата примэрии возросли по сравнению с 1999 г. на 25,0 млн.леев.  Покрытие расходов бюджетов административно-территориальных единиц, входящих в состав мун.Кишинэу, за счет собственных доходов составляет лишь 31,3%, а их обеспечение за счет отчислений из общегосударственных доходов и трансфертов достигло уровня 68,4%. В нарушение Закона № 491-XIV муниципальный совет, примэрия мун.Кишинэу и главное управление финансов в 2000 году необоснованно получили кредиты в сумме 70,2 млн.леев на выдачу зарплаты, оплату услуг, для оплаты внешних долгов, тогда как задолженность муниципального бюджета по ранее полученным кредитам на 01.01.2000 г.  составляла 38,9 млн.леев.  Получение незаконных кредитов привело к росту расходов бюджета муниципия на выплату процентов по данным кредитам в сумме 15988,6 тыс.леев.  На 01.01.2001 г. путем формирования дебиторской задолженности отвлечение средств бюджета мун.Кишинэу составило 5117,2 тыс.леев, увеличившись по сравнению с 1999 г. на 2333,1 тыс.леев, или в 1,8 раза.  Большая часть данной задолженности образовалась в результате оплаты за теплоэнергию в отсутствие актов сверки с поставщиками. По этой причине произведена переплата в сумме 2729,7 тыс.леев.  В результате выполнения работ, оказания платных услуг в 2000 году в муниципальный бюджет поступили специальные средства в сумме 42606,3 тыс.леев (что в 2,5 раза больше утвержденных и в 1,9 раз больше уточненного плана). Бюджетные учреждения зачисляют специальные средства непосредственно на свои банковские счета и далее используют их при осуществлении расходов, что противоречит Закону № 491-XIV.  В нарушение Закона № 491-XIV в течение 2000 года исполнители бюджета превысили утвержденные сметы расходов, допустив перерасход в сумме 96414,5 тыс.леев и увеличив кредиторскую задолженность на 12,8%, или на 44909,3 тыс.леев. Только на содержание аппарата примэрии мун.Кишинэу и его подразделений был допущен перерасход в сумме 18775,9 тыс.леев. Бюджет муниципия Кишинэу зарегистрировал на 01.01.2001 г. кредиторскую задолженность в сумме 351,6 млн.леев, погашение которой проводилось по усмотрению распорядителей кредита, не учитывая последовательность ее возникновения.  Финансирование расходов, предусмотренных в бюджете муниципия, произведено неравномерно. Если некоторые статьи расходов были профинансированы на уровне от 100 до 249%, то финансирование расходов на электроэнергию было произведено лишь на уровне 37%. По этой причине задолженность структур, подведомственных примэрии мун.  Кишинэу, за электроэнергию возросла в 2000 году до 19,3 млн.леев, что на 6,2 млн.леев больше по сравнению с 01.01.2000 г. Аналогичным образом были предусмотрены и профинансированы расходы по выплате взносов в бюджет государственного социального страхования, из-за чего задолженность учреждений, финансируемых из бюджета муниципия, в 2000 году возросла на 22,6 млн.леев, достигнув в конце года сумму 62,0 млн.леев.  Главное управление социального обеспечения примэрии мун.Кишинэу в 1998-2000 годах не обеспечило необходимого контроля за распределением угля пенсионерам, инвалидам и другим малообеспеченным категориям населения и допустило незаконные расходы при исполнении сметы расходов на содержание собственного аппарата. Как следствие, государству был нанесен ущерб в сумме 121,8 тыс.леев.  РАЗДЕЛ II  Формирование и использование бюджета государственного социального страхования  Контроль за формированием и использованием ресурсов бюджета государственного социального страхования, а также за соблюдением законов, реализацией принципов экономичности, рациональности и эффективности при управлении финансовыми средствами данного бюджета производится Счетной палатой на основании ст.19 и 20 (а) Закона о Счетной палате.  Согласно Закону о бюджете государственного социального страхования в 2000 году доходная часть была предусмотрена в сумме 1262,5 млн.леев, в том числе: взносы на обязательное государственное социальное страхование (собственные доходы) в сумме 923,0 млн.леев, другие доходы - 5,0 млн.леев и трансферты из государственного бюджета для выплаты пенсий, пособий и компенсаций - 334,5 млн.леев.  Расходная часть бюджета государственного социального страхования в указанный период была предусмотрена на уровне доходной части, в том числе расходы по: фонду пенсий и пособий - в размере 1109,2 млн.леев; фонду защиты семей с детьми - 44,8 млн.леев; фонду занятости населения - 36,7 млн.леев и фонду социального страхования работающих -71,8 млн.леев.  Согласно отчету об исполнении бюджета государственного социального страхования в 2000 году были накоплены доходы на общую сумму 1343,4 млн.леев, в том числе собственные доходы бюджета государственного социального страхования составили сумму в 1004,9 млн.леев, или 108,8% от утвержденных годовых, а трансферты из государственного бюджета - 334,5 млн.леев (в размере утвержденных годовых).  Ответственные лица Социального фонда не обеспечили достоверность отчета по исполнению расходной части, согласно которой расходы составили 1326,4 млн.леев, которые искусственно были увеличены на 25,5 млн.леев, в том числе сумма в 21,7 млн.леев для выплаты адресных компенсаций некоторым категориям населения (которые фактически находились на текущем счете АКБ "Banca de Economii") и сумма 3,8 млн.леев (дважды включенная), которая составляет стоимость угля, приобретенного Социальным фондом и поставленного пенсионерам.  Расходы фонда пенсий и пособий составили 1165,6 млн.леев, что привело к уменьшению задолженности по данным платежам по сравнению с предыдущим периодом на 269,8 млн.леев.  В период 2000 года исчисление и поступление доходов в бюджет государственного социального страхования были произведены как органами Государственной налоговой службы, так и органами Социального фонда, которые  ведут отдельный учет и располагают различными данными по сборам и задолженностям в бюджет государственного социального страхования. На 01.01.2001 г. задолженность по начисленным взносам на государственное социальное страхование (без учета пени и штрафов) согласно данным Социального фонда составила 436,9 млн.леев, а согласно данным главной государственной налоговой инспекции - 299,1 млн.леев, или на 137,8 млн.леев меньше.  Задолженность хозяйствующих субъектов по взносам на социальное страхование, не учитывая аннулирование долгов сельскохозяйственных предприятий - участников Национальной программы "Pa mînt" ? сумме 209,5 млн.леев, увеличилась в 2000 году на 125,2 млн.леев.  Главными причинами, которые привели к увеличению задолженностей экономических агентов, бюджетных учреждений перед бюджетом государственного социального страхования являются безответственность их руководителей при исполнении обязательств по платежам, нарушение со стороны финансовых учреждений действующего законодательства в части выдачи денежных средств с банковских счетов экономическим агентам и бюджетным учреждениям, отсутствие эффективного контроля со стороны органов государственной налоговой службы и исполнительной дирекции Социального фонда за правильностью и полнотой исчисления и взимания взносов, а также неналожение исполнительным директором Социального фонда и его заместителями штрафов, предусмотренных действующим  законодательством, экономическим агентам - должникам за нарушения, допущенные при исчислении и уплате взносов на социальное страхование.  Только по этим причинам по вине главного распорядителя кредитов мун.Кишинэу г-на С.Урекян задолженность бюджета муниципия перед бюджетом государственного социального страхования в 2000 году увеличилась на 41,9 млн.леев и на 01.01.2001 г. составила сумму 62,1 млн.леев. При формировании бюджета муниципия на 2000 год по фонду оплаты труда в размере 86,4 млн.леев были предусмотрены взносы на социальное страхование лишь на сумму 20,1 млн.леев вместо 26,8 млн.леев, или на 6,6 млн.леев меньше.  В связи с изменениями, внесенными в бюджет мун.Кишинэу в течение 2000 года, фонд оплаты труда увеличился до 92,6 млн.леев, а взносы в бюджет государственного социального страхования не были пропорционально увеличены, а наоборот были уменьшены до 15,4 млн.леев. То есть на этапе формирования бюджета муниципия не были предусмотрены средства, необходимые для расчета взносов на социальное страхование, в сумме 13,3 млн.леев. Анализ исполнения бюджета на 2000 год показывает, что фонд оплаты труда был исполнен на уровне 114% по отношению к утвержденному бюджету, тогда как взносы в бюджет государственного социального страхования не только не возросли,  а наоборот - уменьшились по отношению к утвержденному бюджету на 19%, или на 2,9 млн.леев.  Ни один из руководителей банковских учреждений, обслуживающих бюджетные организации, финансируемые из бюджета муниципия, не был привлечен к ответственности руководством Социального фонда, как  то предусматривает ст.163 4 и 222 Кодекса об административных правонарушениях.  Подобная ситуация сложилась и в уездах. Контроль установил, что в 2000 году банковские учреждения уезда Бэлць (филиалы АКБ "Banca Sociala", АКБ "Moldova-Agroindbank" и АКБ "Banca de Economii") выдали 20 экономическим агентам (в том числе бюджетным учреждениям) денежные средства для выдачи зарплаты работникам без одновременного перечисления взносов на социальное страхование в сумме 3395,1 тыс.леев.  Ответственные лица AO "Franzeluta" (г-н С.Данилеску, Г.Йордаки) в нарушение требований закона разрешили выплату заработной платы работникам денежными средствами без одновременного перечисления взносов на социальное страхование в сумме 2597,1 тыс.леев. В соответствии с данными ГГНИ задолженность AO "Franzeluta"  на 01.01.2001 г. составила лишь в 617,2 тыс.леев, без начисления пени за несвоевременное перечисление взносов на социальное страхование в сумме 731, 2 тыс.леев.  Аналогичная ситуация была установлена в объединении хозяйств по озеленению мун. Кишинэу (Г.Табан, П. Самбели), которое на 01.01.2001 г.  не уплатило в Социальный фонд 3205,9 тыс.леев.  Вышеназванный экономический агент имел несколько расчетных счетов в АКБ "Banca Sociala", посредством которых были осуществлены финансовые операции, однако инкассовые поручения были предьявлены налоговым бюро сект. Рышкань только на одном расчетном счете, по которому не осуществлялись банковские операции.  В ГП "Agroavia" средства, предусмотренные для расчетов с бюджетом государственного социального страхования в сумме 333,8 тыс.леев (из выплаченной заработной платы), были использованы в других целях и не были внесены в Социальный фонд.  ГНИ по уезду Лэпушна (Т. Шендря), налоговое бюро Кэушень (Н.  Чапэ), не соблюдая соответствующие законы 1999-2000 годов, не обеспечили контроль за правильностью начисления и уплаты взносов на социальное страхование на общую сумму 124,4 тыс.леев (в том числе на 1029 индивидуальных предприятиях - 67,2 тыс.леев, СП "Fabrica de lactate din Hi n ceşti" - 22,9 ? ыс.леев, адвокатское бюро Чимишлия - 18,3 тыс.леев и т.д.).  Государственная налоговая служба в проверяемый период не обеспечила начисление и взыскание взносов государственного социального страхования за один балло-гектар сельскохозяйственных угодий, арендованных ООО "Diames-Group", которые в 2000 году составили 2000,8 тыс.леев (без пени).  На уровень поступлений в бюджет государственного страхования отрицательно повлияло превышение некоторыми министерствами своих полномочий. Таким образом, в соответствии с действующим законодательством толкование законов является прерогативой Парламента Республики Молдова. При этом г-н Ф. Зубатый от имени Министерства труда, социальной защиты и семьи и г-н Н. Лукьян от имени Министерства финансов, превышая свои служебные обязанности, взяли на себя полномочия Парламента и издали общее письмо, на основании которого не были рассчитаны взносы на социальное страхование по сельскохозяйственным угодиям из резервного фонда примэрий, не использованных в предпринимательских целях или в арендных отношениях. Это явилось одной из причин, в результате которой взносы на социальное страхование, рассчитанные на один балло-гектар, уменьшились с 190,2 млн.леев (начисление 1998 г.) до 129,4 млн.леев в 2000 г., или на 60,8 млн.леев.  Только налоговые бюро Сынжерей и Глодень на основании данного письма не начислили взносы государственного социального страхования на сумму 1044,7 тыс.леев.  Другим фактором, отрицательно влияющим на сбор доходов в бюджет государственного социального страхования, является уплата экономическими агентами взносов на социальное страхование путем осуществления взаимозачетов. Во многих случаях документы по взаимозачетам недостоверны, не отражают реального состояния дел по расчетам. На основании данных актов задолженность существующих экономических агентов передается несуществующим экономическим агентам или экономическим агентам-банкротам, и суммы, предназначенные для бюджета государственного социального страхования, в данных случаях невозможно взыскать.  Таким образом, исполнительный директор Социального  фонда г-н Ф.Зубатый подписал акт о взаимозачетах, согласно которому незаконно были погашены долги по взносам на социальное страхование в сумме 510,0 тыс.леев пищекомбината мун. Бэлць путем их передачи ООО "Miorit a", Сорока.  Подписание данного акта осуществлено, заведомо зная, что данная структура уже имеет долги перед Социальным фондом на 3565,9 тыс.леев, которые образовались в 1997-1998 годах в результате поставки Социальным фондом (г-н А.Казаку) 1247,7 тонн пищевой пшеницы и 6656,5 тонн  кукурузы, полученных Социальным фондом у экономических агентов в счет задолженностей по взносам на социальное страхование. Задолженность, образованная в 1997-1999 годах, была скрыта бывшим руководством Социального фонда и его представителями на местах и взята на учет лишь в III квартале 1999 года. В настоящее время фирма не имеет ни зерновых, ни финансовых средств, а судебная инстанция объявила процедуру банкротства, инициированную кредиторами.  Аналогичным образом был подписан и акт о взаимозачетах с ООО "Market-Expres" и "Vina ria-Bărdar" ? а сумму 200,0 тыс.леев, на основании которого задолженность последнего перед бюджетом государственного социального страхования была передана ООО "Market-Expres", которая на тот момент уже имела долги перед Социальным фондом в сумме 3108,7 тыс.леев. В результате подписания актов о взаимозачетах средства Социального фонда в размере 4,3 млн.леев были отвлечены и использованы в течение 8 месяцев в обороте ООО "Market-Expres", а упущенная выгода Социального фонда из-за неначисления пени составляет сумму 638,0 тыс.леев.  В течение IV квартала 1999 года - 6 месяцев 2000 г. руководство Социального фонда, игнорируя действующее законодательство, погасило задолженность перед предприятиями распределительных электросетей (РЭС-ы) за электроэнергию, поставляемую пенсионерам посредством незаконных взаимозачетов, в том числе с участием различных частных структур.  Всего за указанный период незаконно были подписаны 187 актов (уступки долга перед РЭС-ами различным частным посредническим структурам и о взаимозачетах при участии экономических агентов должников Социального фонда) на общую сумму 49174,8 тыс.леев.  Аналогичным образом незаконно была погашена и задолженность перед предприятиями - поставщиками газа в сумме 10980,1 тыс.леев (за природный газ, поставленный пенсионерам).  При осуществлении взаимозачетов за электроэнергию и газ руководство Социального фонда подписало 11 недостоверных актов на сумму 3,0 млн.леев, на основании которых необоснованно были погашены долги экономических агентов перед Социальным фондом, в том числе 5 актов на сумму 1,2 млн.леев, подписанных им с АО "Zikos Production" и 8 актов на сумму 1,8 млн.леев - с ООО "Ialoveni-Gaz". В результате упущенная выгода Социального фонда из-за неначисления пени составляет сумму 190,4 тыс.леев.  В 2000 году органы Государственной налоговой службы не обеспечили поступление задолженности по пени и штрафам, начисленной в бюджет государственного социального страхования. Таким образом, в указанный период из общей суммы пени и штрафов в 322,2 млн.леев, начисленной в бюджет государственного социального страхования, поступления составили лишь 5,4 млн.леев, или 1,7%.  Данная ситуация является следствием того, что органы Государственной налоговой службы и исполнительная дирекция Социального фонда не смогли разработать соответствующий механизм взятия экономических агентов под строгий и последовательный контроль в части полного начисления и своевременного взыскания взносов государственного социального страхования, что отрицательно повлияло на процесс сбора доходов в данный бюджет.  Из-за отсутствия эффективного сотрудничества между исполнительной дирекцией Социального фонда и Департаментом по пенсиям и социальной помощи образовалась разница между доходами, поступившими в бюджет государственного социального страхования от поставки товаров в счет задолженности по выплате пенсий, и фактической погашенной задолженности по пенсиям в сумме 7,1 млн.леев.  Таким образом, отдел контроля Социального фонда сектора Яловень (П. Мереакре), погасил взносы на социальное страхование АО "Piscicola Costesti" за период 1999-2000 годов в сумме 122,7 тыс.леев, не имея оправдательных документов о поставке товаров пенсионерам.  Несоответствия по поставке товаров пенсионерам установлены между данными отдела контроля Социального фонда сектора Дондушень и территориального почтового центра Дондушень, последний необоснованно увеличил сумму выплат на 52,0 тыс.леев.  Начальник отдела контроля Социального фонда сектора Хынчешть (Л. Морару) представил недостоверные документы о распределении угля пенсионерам на сумму 14,5 тыс.леев (приобретенный из Социального фонда) примэрией коммуны Столничень.  Руководство Социального фонда в нарушение Постановления Правительства "Об адресных компенсациях для некоторых категорий населения" подписало договор с АКБ "Banca de Economii" (утвержденный первым заместителем министра финансов В.  Кирияк), в котором не была предусмотрена выплата процентов по остатку денежных средств, ежемесячно находящихся в обороте банка для выплаты адресных компенсаций. В результате Социальный фонд неэффективно управлял средствами государственного бюджета в сумме 86074,3 тыс.леев, выделенными Министерством финансов для выплаты адресных компенсаций в период с июля до декабря 2000 года и впоследствии перечисленными банку Социальным фондом без учета того, что банк не распределял их некоторым категориям населения, а использовал безвозмездно в своем обороте. Таким образом, остаток неиспользованных денежных средств на текущем счете АКБ "Banca de Economii" на 01.01.2001 г . составил 21,7 млн.леев.  Серьезные нарушения были установлены при администрировании фонда занятости населения, управляемого Департаментом занятости населения (ДЗН) и финансируемого из бюджета государственного социального страхования.  Ответственные лица ДЗН, игнорируя требования Закона о занятности трудоспособного населения и Положения о профессиональной подготовке, переподготовке и повышении квалификации безработных, допускали централизованную профессиональную подготовку безработных в основном частными фирмами, не учитывая спрос и предложения рынка труда. В результате из 14,5 тыс. обученных безработных в течение 1998-1999 годов были трудоустроены лишь 4,5 тыс. безработных, или 31% от общего числа обученных.  Центр занятости населения мун. Кишинэу в нарушение данного положения направил на профессиональное обучение по профессиям, не пользующимися спросом на рынке труда, безработных, которые уже имели профессию (бухгалтер, оператор, экономист) и были зарегистрированы как безработные в течение 1,5-2 месяцев.  В нарушение Постановления № 173 от 13.03.95 г. и вышеуказанного положения Министерство экономики и реформ и Министерство труда, социальной защиты и семьи не представили Правительству предложения по использованию государственных учебных заведений для профессионального обучения безработных и не обеспечили организацию и руководство их профессионального обучения.  Руководство ДЗН производило предварительные оплаты отдельным хозяйствующим субъектам, оказывающим услуги, в то время как другим не были оплачены уже оказанные услуги. Так, за счет предварительной оплаты за обучение безработных, перечисленной центру "Inmacom-Didactic" в 1999-2000 гг., последний открыл депозит сроком на один год в сумме 100,0 тыс.леев в АКБ "Moldincombank", получив проценты в сумме 20,6 тыс.леев, а задолженность перед АО "Bra ţara de aur" ? о оплате аналогичных оказанных услуг была погашена ДЗН лишь на основании решения судебной инстанции, с уплатой госпошлины в сумме 5,2 тыс.леев.  Нарушая Закон о занятости трудоспособного населения, ДЗН в период 1997-2000 годов заключил 3 договора на обучение безработных с ООО "Andromeda", не имеющей материально-технической базы, необходимой для осуществления процесса обучения. При заключении этих договоров не учитывались результаты проверки, проведенной специалистами ДЗН, которые установили в работе вышеуказанной фирмы ряд грубых нарушений, касающихся методологии процесса обучения безработных. Более того, в 1998-1999 гг. на обучение в эту частную структуру были направлены 1518 безработных, или в 3,7 раза больше,  чем она способна обучать в год согласно лицензии. Стоимость оказанных услуг составила 862,5 тыс.леев.  Неэффективно управляя средствами фонда безработных и нарушая Положение о профессиональной подготовке, переподготовке и повышении квалификации безработных, руководство ДЗН допускало включение в стоимость услуг по обучению безработных прибыли в размере 15-20%, что обеспечило получение ООО "Andromeda" в 1997-1999 гг. дохода в сумме 284,4 тыс.леев.  Игнорируя требования Закона о бухгалтерском учете, ответственные лица ДЗН в период 1998 г. - I полугодия 2000 г. односторонне подписали 21 недостоверный акт о взаимозачетах на сумму 590,6 тыс.леев между Социальным фондом, ДЗН, ПШО "Insula Sperantelor" и рядом других хозяйствующих субъектов. Так, ПШО "Insula Sperant elo r" постоянно пользовалась безвозмездными авансами за счет средств фонда безработных (по 57,0 тыс.леев ежемесячно).  ПШО "Insula Sperantelor" при содействии заместителя директора генерального управления по образованию г-жи В.Кужбэ незаконно использовала сумму в размере 50,0 тыс.леев, полученную в виде финансовой помощи от ГП "Moldatsa" для организации процесса обучения безработных, детей-сирот.  РАЗДЕЛ III  Формирование и управление публичным долгом, соблюдение правительственных гарантий по внешним и внутренним кредитам  Согласно ст.19 (1) и ст.20 (с) Закона о Счетной палате в 2000 г. были проведены 15 проверок формирования и управления публичным долгом, соблюдения правительственных гарантий по внутренним и внешним кредитам. Результаты проверок указывают, что во многих случаях полученные внешние и внутренние кредиты не аргументированы с финансово-экономической точки зрения, не учитывают реальной возможности использования и возврата полученных кредитов, особенно в случае получения кредитов для финансирования некоторых проектов с участием Правительства Республики Молдова и других местных органов публичного управления (Джурджулештский терминал, Проект инвестиций для реабилитации системы водоснабжения мун.Кишинэу, Проект "Sporirea eficientei energetice" для AO "Termoco m").  Эти и другие обстоятельства обусловили неэффективное использование полученных кредитов, нерациональные расходы и значительные потери, что отрицательно повлияло на исполнение государственного бюджета, а также привело к отвлечению из национального бюджета финансовых средств, необходимых для финансирования социальных и производственных расходов государства.  Внешний государственный долг  Публичный долг государства образовался в результате получения разных внешних кредитов от международных финансовых организаций и иностранных банков, эмиссии ценных бумаг, реализованных на внешнем рынке.  Внешний долг Республики Молдова включает внешний долг, управляемый Правительством, и внешний долг, управляемый Национальным банком Молдовы (НБМ).  На 1 января 2001 г. общий внешний долг Республики Молдова составил 936,0 млн.долл. США, в том числе управляемый Правительством - 781,3 млн.долл. США, управляемый НБМ - 154,7 млн.долл. США.  В 2000 г. Счетная палата осуществила контроль внешних кредитов, управляемых Правительством.  Внешний долг, управляемый Правительством, изменялся следующим образом:    (млн.долл.США)  1992  1993  1994  1995  1996  1997  1998  1999  2000 Всего   Полученные кредиты  55,3 196,9 173,8 43,3 307,6 160,1 19,6 42,4 108,4  1107  Выплаты (всего):  6,68 2,16 11,77 61 41,54 90,83 66,94 79,55 57,36 417,8 - кредиты (основные)  6,68 - - 39,89 17,47 54,83 36,97 39,44 22,26 217,5 - обслуживание (проценты  , пеня)  - 2,16 11,77 21,11 24,07 36 29,96 40,11 35,1 200,3  Долг за соответствующий  год на 01.01.2001  11,1 189,8 145,3 21,3 84,5 160,1 19,7 44,1 105,3 781,3           Анализ структуры внешнего долга, управляемого Правительством, показывает, что сумму в 378,5 млн.долл. США (48,5%) составляют кредиты со сроком возврата от 10 до 20 лет, полученные от международных финансовых организаций (Международный банк реконструкции и развития, Европейский банк реконструкции и развития, Международное агентство по развитию, Европейское экономическое сообщество). На долю других кредиторов приходится около 283,8 млн.долл. США (36,3%).  Средства, привлеченные от реализации еврооблигаций на международном финансовом рынке, составляют 75,0 млн.долл. США (9,6%). Кредиты, полученные от коммерческих банков, составляют 28,7 млн.долл. США (3,7%), а долг перед компанией "He w lett Packard"  - 15,3 млн.долл. США (1,9%).  В 2000 г. Правительство получило внешние кредиты в сумме 118,0 млн.долл. США, в том числе путем: принятия Правительством долга в размере 90,0 млн.долл. США перед РАО "Газпром" с выдачей векселей; реструктуризации долга перед компанией "Hewlett Packard" в общей сумме 15,3 млн.долл. США и перевода его в государственный долг; предоставления Международным агентством по развитию второй очереди из кредита на структурное преобразование в размере 19,2 млн.долл. США; предоставления из кредитов МАР, МБРР, ЕБРР и других, по инвестиционным проектам средств в сумме 16,8 млн.долл. США.  В течение года Правительство погасило внешние кредиты в сумме 22,3 млн.долл. США. Так, в 2000 г. внешний долг, управляемый Правительством, учитывая полученные новые кредиты и частичный возврат ранее полученных кредитов, возрос с 633,3 млн.долл. США до 781,3 млн.долл. США, или на 17,8%, оставаясь в пределах суммы 820,0 млн.долл.  США, предусмотренной в государственном бюджете на 2000 г.  Для обслуживания и возврата внешнего государственного долга в 2000 г.  были использованы финансовые средства (из государственного бюджета и за счет второй очереди кредита SAC, предоставленного МБРР) в общей сумме 57,4 млн.долл. США (712,7 млн.леев), в том числе:  погашение кредитов - 22,3 млн.долл. США (276,6 млн.леев), выплата начисленных процентов - 35,0 млн.долл. США (435,7 млн.леев), комиссионные платежи по резервированию согласно договорным условиям - 33,0 тыс.леев, пеня за несоблюдение сроков погашения - 470,0 тыс.леев.  Анализ использования внешних кредитов, полученных Правительством, показывает, что из остатка в размере 781,3 млн.долл.  США, для покрытия бюджетного дефицита была использована сумма в размере 88,9 млн.долл. США, а остальные средства были распределены Правительством и Парламентом разным структурам в виде государственных кредитов, выданных через Министерство финансов (МФ). В структурах, получивших внешние кредиты, Счетная палата установила, что большинство из них использовали эти кредиты неэффективно  и практически не погасили их. В этом контексте продемонстрировали свою безответственность многие публичные органы, которые аргументировали (для их структур) необходимость предоставления государством кредитов из внешних средств и поддержали требования и условия договоров, заключенных этими структурами с МФ.  Но при наступлении сроков возврата этих кредитов министерства, департаменты и другие публичные органы управления самоустранились от принятия мер по их возврату. В результате возвратить кредиты внешним кредиторам должно государство.  В период 1992-1996 гг.  предприятиям агропромышленного комплекса по требованию и при поддержке отраслевого министерства за счет внешних кредитных средств были предоставлены на разные цели кредиты в сумме 62,4 млн.долл. США и 175,0 млн.леев. Большинство этих кредитов не были возвращены МФ, а расчеты с международными финансовыми организациями производятся и будут производиться не за счет фактических пользователей, а за счет государственного бюджета, потому что задолженности пользователей перед МФ на основании постановлений Правительства и Парламента  были погашены путем списания, компенсации и передачи объектов социально-культурного назначения местным органам публичного управления. Это относится, в первую очередь, к сельскохозяйственным предприятиям, входящим в Программу "Pa mînt".  Другая часть этих кредитов не может быть возвращена МФ из-за неудовлетворительных обоснований необходимости их предоставления и нерационального использования экономическими агентами.  Так, ряд предприятий агропромышленного комплекса получили кредиты на основании постановлений Правительства за счет внешнего кредита, полученного в 1994 г. от Европейского экономического сообщества. Несмотря на то, что эти кредиты были предоставлены на выгодных условиях, большинство пользователей не выполнили обязательств по их возврату и в результате МФ инициировало в судебных инстанциях процедуру банкротства. Учитывая тот факт, что большинство пользователей кредитами являются государственными предприятиями, задолженности экономических агентов погашаются или будут погашаться путем отчуждения госимущества и разрушения этих предприятий, а руководители, которые допустили использование этих кредитов в ущерб руководимых ими предприятий и государства (не по назначению и путем отвлечения кредитных ресурсов в пользу разных частных структур), остаются безнаказанными.  Показательными в этом смысле являются кредиты, предоставленные AO "Agroprepar", посреднической коммерческой фирме  "Agrotehnica-invest", коммерческому центру "Belarus" (КЦ "Belarus") и AO "Livada".  Руководство КЦ "Belarus" при непосредственном участии отраслевого министерства и МФ,  нарушив условия заключенного договора, перечислило в 1995 г. за пределы республики 150,0 тыс.долл.  США, предназначенные для приобретения оборудования по упаковке "Tetra-Pac" соков и виноматериалов. До настоящего времени деньги, перечисленные фирмам "Pampoo's Production", Румыния (80,0 тыс.долл.  США), "Paramp Enterprises", Венгрия (70,0 тыс.долл. США), не были репатриированы и не было получено заказанное оборудование.  Задолженность КЦ "Belarus" перед МФ частично была погашена путем реализации госимущества, находяшегося в хозяйственно-оперативном управлении, а остаток этого долга в сумме 50,6 тыс.долл. США не может быть погашен из-за того, что руководство комплекса (В.Паника) при поддержке отраслевого министерства и бывшего Министерства приватизации и управления государственным имуществом, передало основные фонды, заложенные под этот кредит, с баланса комплекса на баланс профилактория "Constructorul" . Таким образом, в то время как финансовые средства в сумме 150,0 тыс.долл. США были отвлечены через иностранные фирмы, государство вынуждено покрывать эту сумму путем реализации собственного имущества.  Аналогичным образом, за счет этого же внешнего кредита, в ноябре 1994 г. AO "Livada" были предоставлены два кредита в сумме 700,0 тыс.долл. США и 2,0 млн.леев, соответственно, для приобретения картофеля, плодоовощной продукции, оборудования и запасных частей.  МФ (г-жа В.Бадражан), по требованию AO "Livada" ( г-н В.Плиток), с участием Сынжерейской нефтяной базы (директор П.Шишков) перечислило из этих кредитов 606,0 тыс.долл. США на счет одной фирмы из Польши. Одновременно с этим, в нарушение условий договоров, заключенных с МФ, сумма в 797,0 тыс.леев была перечислена Сынжерейской нефтяной базе (участие которой в этой сделке документально не аргументировано) в виде оплаты за посреднические услуги. Согласно документам, составленным руководством AO "Livada", картофель, полученный из Польши, не был реализован из-за  его замерзания. Договора на закупку картофеля в Польше были заключены по ценам, намного превышающим цены мирового рынка, а договор о предоставлении кредита был заключен с МФ без залоговой гарантии.  После истечения срока возврата кредита АО "Livada" переуступила МФ право взыскания денег со своих счетов, но из-за того, что расчеты со своими клиентами общество проводит в обход официальных банковских счетов, до настоящего времени не погашена задолженность АО "Livada" перед МФ в размере 1064,2 тыс.долл. США и 6 49,9 тыс.леев.  В случае с АО "Agroprepаr" МФ не воспользовалось своим правом использовать залог в виде консервной продукции, который мог быть распределен по учреждениям, финансируемым из государственного бюджета, а предпочло направить в судебную инстанцию заявление о ее неплатежеспособности и начать процедуру банкротства. Таким образом, из кредита, предоставленного АО "Agroprepаr" еще в 1994 г. в размере 100,0 тыс.долл. США и 300,0 тыс.леев, государству ничего не было возвращено, а предприятие до настоящего времени имеет задолженность перед МФ (в том числе проценты и штрафы) в сумме 160,0 тыс.долл. США и 344,0 тыс.леев.  По требованию МФ судебные инстанции объявили неплатежеспособным и АО "Agrotehnica-Invest" (с преобладающим государственным капиталом) по причине непогашения им кредита в сумме 860,0 тыс.долл. США, полученного также в 1994 г. В течение 6 лет вышеназванное предприятие возвратило из полученного кредита лишь 388,0 тыс.долл.  США, сформировав долг перед МФ в сумме 679,0 тыс.долл. США (в том числе начисленные проценты и пеня).  Несмотря на то, что государство "простило" и погасило разными путями кредиты, полученные из внешних кредитных ресурсов и предоставленные экономическим агентам агропромышленного комплекса, до настоящего времени предприятия отрасли должны МФ 11,0 млн.леев и 23,0 млн.долл. США.  Случаи неэффективного использования внешних кредитных ресурсов имеют место не только в агропромышленном комплексе, но и в других областях. Так, из кредита МБРР в сумме 35,0 млн.долл. США, предоставленного республике сроком на 20 лет (1996-2016), с отсрочкой платежа в 4 года, для финансирования Первого проекта развития частного сектора (PSD-1), нерационально были использованы 6,2 млн.долл.США.  Согласно Постановлению Правительства  № 169 от 16.02.98, сумма в 4 0 0,0 тыс.долл.США из кредитных средств, полученных от МБРР, была направлена для проведения аудиторского исследования АКБ "Banca de Economii", проведенного компанией "Arthur Andersen", которая была выбрана на международном тендере, организованном  МФ и НБМ.  Кредитные средства должны были быть оформлены как кредит, предоставленный АКБ "Banca de Economii" Министерством финансов, но согласно Уставу банка и Закону об акционерных обществах утверждение аудиторской организации и установление размера оплаты ее услуг входит исключительно в компетенцию общего собрания акционеров. Поэтому АКБ "Banca de Economii" не признает эту сумму как кредит и до настоящего времени данная часть кредита обслуживается из бюджета.  Также из этого кредита для предприятий - участников программы реорганизации PSD-1 и на операционные расходы проекта Правительство выделило Агентству по реорганизации предприятий и обеспечению (АRIA) в виде гранта 5,8 млн.долл. США для трудоустройства консультантов в целях оказания консультационных услуг. Руководство АRIA, в отсутствие нормативных актов, использовало кредитные средства на оплату труда местных консультантов - 2,55 млн.долл. США, на оплату труда иностранных консультантов - 494,0 тыс.долл. США, на командировки - 126,0 тыс.  долл. США, на обучение - 2 44,0 тыс.долл. США, всего на сумму 3,42 млн.долл. США. Месячные оклады местных консультантов, выплаченные из средств кредита МБРР, в 1997-1998 гг. составили от 110 до 1917 долл. США, а 11% местных консультантов получали зарплату в размере свыше 1000 долларов. Сумма в размере 179,0 тыс.долл. США использовалась для финансирования обучения 17 лиц в школе менеджмента из Словакии, в отсутствие положения об отборе участников, претендующих на дорогостоящее обучение, осуществленное из публичных средств, а также об  их устройстве после окончания учебы, исходя из нужд государства.  Из-за неудовлетворительных результатов международного тендера, проведенного НБМ в период с 16.07.99 г. по 23.06.2000 г., не были приобретены программные средства на сумму 1,4 млн.долл. США, необходимые для модернизации клиринговой расчетной системы НБМ, предусмотренной в кредитном соглашении.  С нарушениями и отклонениями от действующего законодательства используется и кредит в сумме 10,0 млн.долл. США, полученный от МБРР и предназначенный для финансирования первого сельcкохозяйственного проекта (на сумму 18,5 млн.долл. США, в том числе: МБРР - 10,0 млн.долл. США, Правительство Республики Молдова - 4,8 млн.долл.  США, пользователи кредитов - 3,7 млн.долл.США).  Кредитное соглашение между Республикой Молдова и МБРР, подписанное 03.07.96 г. и ратифицированное Постановлением Парламента № 974-XIII от 24.07.96 г., предусматривает период отсрочки в погашении - 4 года, период погашения - 16 лет (2001-2016), процент LIBOR плюс 0,5%, комиссионные платежи  по администрированию и резервированию - 0,75%.  Кредитными средствами, а также долей участия Правительства (предоставленной за счет гранта из Голландии) воспользовались 9 научно-исследовательских учреждений в области сельского хозяйства (7924,0 тыс.долл.США и 11586,0 тыс.леев) и 11 виноградарских  и садоводческих питомниководческих хозяйств-пилотов (1481,0 тыс.долл.США и 8564,0 тыс.леев). На момент выдачи кредитных ресурсов пользователям МФ и дирекция по внедрению первого сельскохозяйственного проекта (ДВПСП) не обеспечили гарантию возврата кредитов, нарушив таким образом Закон о государственном долге и о государственных гарантиях № 943-XIII от 18.07.96 г. Используя средства кредита для приобретения оборудования и в других целях, часть научных учреждений до настоящего времени не заключили с МФ соглашения о рекредитовании и залоге, не погашают и не обслуживают свои долги. Кредитные ресурсы зарегистрированы как публичное финансирование, а не как кредит. Оборудование, приобретенное из средств кредита, отражено в  учете как основные средства, финансируемые из бюджета. В бухгалтерском учете не отражена отрицательная курсовая разница. В исследовательском институте садоводства не было отражено в бухгалтерском учете, как кредит, оборудование стоимостью 1,6 млн.долл.США .  На 01.11.2000 г. суммы процентов за пользование кредитом, начисленные МФ для оплаты, но неуплаченные, составили для: Национального института виноградарства и виноделия - 487,0 тыс.долл. США, исследовательского института садоводства - 217,0 тыс.долл. США, научно-исследовательского института кукурузы и сорго - 45,0 тыс.долл. США, Национального института животноводства и ветеринарной медицины - 42,0 тыс.долл. США, Центра по стандартизации и определению качества кормов и зерновых культур - 10,0 тыс.долл. США,  исследовательского института по полевым культурам - 16,3 тыс.долл. США и т.д.  В нарушение Закона о бухгалтерском учете некоторые научно-исследовательские учреждения не взяли на учет оборудование, приобретенное за счет кредитных средств: Национальный научно-практический центр превентивной медицины (г-н М.Магдей) - стоимостью 223,2 тыс.долл. США, Научно-исследовательский институт кукурузы и сорго (г-н В. Мику) - 7,1 тыс.долл. США. Другие учреждения допустили продажу частным структурам оборудования, приобретенного из кредитных средств (исследовательский институт садоводства без предварительной оплаты продал такое оборудование стоимостью 6,0 тыс.долл. США).  Установлено, что при заключении с 11 сельскими хозяйствами соглашений об использовании полученных кредитов были допущены ошибки. Так, в бухгалтерском учете АО "Vorniceni" полученный кредит в сумме 99,7 тыс.долл.США и доля Правительства в 375,9 тыс.леев были отражены как "долгосрочные кредиты", без указания отрицательной курсовой разницы по сумме полученного кредита.  Виноградарским хозяйством "Sadac AGRO" ООО получен кредит в сумме 179,0 тыс.долл. США, но МФ и объединенное подразделение по внедрению и мониторингу проектов в области сельского хозяйства (г-н И.  Горашов), не заключив залоговый договор, тем самым не обеспечили возврат кредита.  АО "Basarabia" использовало кредит в сумме 65,0 тыс.  долл. США в виде приобретений.  В нарушение Закона о бухгалтерском учете руководство АО "Basarabia" (председатель г-н С. Калмык) неправильно отразило в бухгалтерском учете сумму кредита, указав ее (вместе с суммой доли Правительства) как "задолженность по коммерческим фактурам".  Также не была отражена отрицательная курсовая разница.  Общая сумма процентов, погашенных Министерством финансов перед МБРР, составила 1050,0 тыс.долл.США. На 01.11.2000 г. сумма, начисленная для погашения процентов по кредитам, полученным 11 виноградарными и садоводческими питомниководческими хозяйствами-пилотами, составила 89,6 тыс.долл. США, фактически была погашена лишь сумма в размере 23,9 тыс.долл. США; сумма процентов, начисленная по кредитам, полученным 9 научно-исследовательскими учреждениями, составила 878,0 тыс.долл. США, а погашено только 14,7 тыс.долл. США.  При использовании кредита, предоставленного МБРР в 1998 г. в сумме 5,0 млн.долл. США на поддержку реформы системы общего образования, также были допущены некоторые нарушения и отклонения.  Так, для издания 5,0 тыс. учебников деньги были перечислены предварительно за 140 дней, тогда как действующее законодательство предусматривает срок до 30 дней.  Министерство воспитания и науки (г-н А.Гремальски) передало (не по назначению) на баланс Центра новых информационных технологий (ЦНИТ) компьютеры, часть из которых была приобретена из кредитных средств. Компьютеры используются для оказания населению услуг в сети Интернета. В 1999 г. за предоставленные услуги поступило лишь 55,3 тыс.леев (из 700,0 тыс.леев предусмотренных).  По состоянию на 01.01.2001 г., несмотря на множественные аннулирования, компенсации,  уступки долгов экономических агентов перед государством, погашения задолженностей по внешним кредитам путем передачи местным органам публичного управления объектов социально-культурного, коммунального назначения  и гражданской защиты, задолженность экономических агентов во всех отраслях национальной экономики (рекредитованных из внешних кредитов) перед МФ составила 58,5 млн.долл. США и 94,3 млн.леев, в то время как основной долг государства по внешним кредитам - 781,3 млн.долл. США, то есть за счет государственного бюджета подлежат возврату внешним кредиторам 715,0 млн.долл. США по кредитам, плюс проценты, причитающиеся за эти кредиты.  Всего с момента, когда Республика Молдова начала получать внешние кредиты (1992 г.), и до 2000 г. МФ израсходовало 417,8 млн.долл. США, в том числе для прямого погашения кредитов - 217,5 млн.долл. США и для их обслуживания - 200,3 млн.долл. США.  Внутренний  государственный  долг  Составной частью государственного долга является внутренний государственный долг. На 01.01.2001 г.внутренний государственный долг составил 2022,2 млн.леев, в том числе: кредиты, предоставленные Национальным банком Молдовы (НБМ) - 1315,2 млн.леев; государственные ценные бумаги - 707,0 млн.леев (в виде записей на счетах - 706,0 млн.леев, в физической форме - 0,860 млн.леев). По сравнению с положением на 01.01.2000 г. внутренний государственный долг увеличился на 111,7 млн.леев, или на 5,8%, в основном за счет продажи государственных ценных бумаг на внутреннем рынке.  В 2000 г. были заключены договора о предоставлении Национальным банком Молдовы кредитов в сумме 3523,6 млн.леев и возвращены в том же размере, то есть остаток долга МФ перед НБМ не изменился.  В этот же период на рынке республики были проданы государственные ценные бумаги на общую сумму 2809,3 млн.леев и выкуплены стоимостью 2697,6 млн.леев. Таким образом, внутренний государственный долг, образованный от продажи ценных бумаг, увеличился на 111,7 млн.леев, а расходы по обслуживанию внутреннего государственного кредита в 2000 г. составили 584,4 млн.леев.  Процентная ставка за предоставленные НБМ кредиты снизилась от 30,09% (на 01.01.2000 г.) до 21,79% (на 01.01.2001 г.).  Большинство займов было получено от продажи ценных бумаг коммерческим банкам по среднегодовой процентной ставке 22,18%, которая в 2000 г. (по сравнению с 1999 г.) уменьшилась на 6,41 пункта.  Внутренние государственные кредиты  Одновременно с внутренним перекредитованием внешних кредитных средств Правительство предоставляло за счет государственного бюджета и других средств внутренние кредиты для разрешения некоторых неотложных проблем, множество из которых из-за нецелевого использования и неэффективного управления привели к потерям для государства.  Общий долг экономических агентов по внутренним кредитам, предоставленным Правительством с дополнительными расчетами (проценты и пеня), составляет 293,9 млн.леев и 5,8 млн.долл. США.  Кредит в сумме 16,0 млн.долл. США, предоставленный Министерством финансов государственному производственному объединению по топливу (ГПО по топливу, в настоящее время - AO "Tirex-Petrol"), за счет средств, перечисленных Министерством обороны в целях приобретения топлива для сельскохозяйственных работ, согласно личным указаниям (с грифом "секретно") бывшего премьер-министра г-на А.Сангели был использован ГПО по топливу в нарушение требований кредитного соглашения через посредников, частично не по назначению (кроме бензина и дизельного топлива, необходимых для сельскохозяйственных работ, были приобретены уголь, мазут, мясо и сливочное масло на общую сумму 9,5 млн.долл. США), в результате чего государством были понесены убытки.  ГПО по топливу (г-н Н.Черный) не выполнил свои обязательства по возврату кредита в установленные сроки (неоднократно продленные), а Правительство разработало новый механизм по обеспечению предприятий аграрного сектора нефтепродуктами для проведения весенне-полевых работ в 1995 г. и возврату кредита. Обязательства по возврату и обслуживанию кредита (в том числе сельскохозяйственными продуктами) в сумме 16,0 млн.долл. США были переадресованы Республиканскому концерну по материальным ресурсам "Moldresurse" (концерн "Moldresurse"), уставный капитал которого составил лишь 46,0 тыс.леев.  Концерн "Moldresurse" был вынужден произвести дополнительные расходы по длительному обслуживанию части кредита в сумме 6,1 млн.долл. США, полученного в течение  2 лет, а ГПО по топливу было освобождено от обслуживания долга на тот же период, хотя именно оно получило финансовые и материальные средства.  Министерство финансов не обеспечило контроль за точным выполнением постановлений и распоряжений Правительства и не использовало возможности возврата, предусмотренные в договоре об уступке права пользования. В результате концерн "Moldresurse" оплатил МФ лишь сумму в размере 4,2 млн.долл. США, а 10,0 млн.долл.  США были аннулированы путем передачи долгов государству согласно Закону о бюджете  на 1999 г. Таким образом, задолженность концерна "Moldresurse" перед МФ на 01.09.2000 г. по внутреннему кредиту составила 2,75 млн.долл. США.  Самые крупные должники перед государством по внутренним кредитам, предоставленным из разных источников, на долю которых даже после "прощений" приходится 91,6% долгов, являются: AO "Fertilitate-Ca lărasi" - 110,0 ? лн.леев, AO "Termocomenergo" - 94,0 млн.леев, ГП "Moldtranselectro" - 22,3 млн.леев, OOO "Tehagroleasing" -31,9 млн.леев, Фэлештский заготовительный комбинат-1 - 7,8 млн.леев, FAP "Moldova", Флорешть, - 3,2 млн.леев, а те, на долю которых в долларах США приходится 70,7% долгов, являются: концерн "Moldresurse" - 1285,4 тыс.долл. США, AO "Livada" -1160,9 тыс.долл. США, AО "Ambalaj Polimer " , Дрокия, - 955,0 тыс.долл. США, AO "Agrotehnica-invest" - 663,2 тыс.  долл.США.  Государственные гарантии  Другим путем, приведшим к отвлечению средств государственного бюджета, является предоставление государственных гарантий Правительством и Парламентом по кредитам, полученным разными структурами республики от международных финансовых организаций, иностранных банков и коммерческих банков страны. Предоставление этих гарантий без компетентного анализа технико-экономических обоснований необходимости получения  данных кредитов, конечного результата их использования, реальных возможностей возврата этих кредитов экономическими агентами, пользующимися ими, а также нарушения, допущенные при их использовании, обуславливают факт возврата этих кредитов в основном за счет бюджета. В результате ограничиваются возможности бюджета для финансирования неотложных нужд общества.  Гарантии, предоставленные государством, разделяются на внешние и внутренние.  1. Внешние государственные гарантии  В период 1992-1998 гг. на основании решений Правительства и постановлений Парламента были предоставлены государственные гарантии по внешним кредитам в сумме около 202,2 млн.долл. США, из них стали активными 7 внешних гарантий, на обслуживание которых были отвлечены из бюджета финансовые средства в сумме 24,2 млн.долл. США, в том числе в 2000 г. - 4,3 млн.долл. США. Помимо этого, на 01.01.2001 г. государство имело еще перед иностранными кредиторами задолженность за пользователями внешних кредитов в сумме 2,7 млн.долл. США. В то же время задолженность экономических агентов перед МФ по внешним кредитам, полученным ими, но погашенными государством, на ту же дату составила 25,3 млн.долл. США, в том числе: OOO "Vininvest" - 6,6 млн.долл.  США и 7,2 млн. немецких марок, AO "Perfuzon" - 7,2 млн. немецких марок, AO "Fabrica de sticla din Chişinău" - 18,7 ? лн. немецких марок, СП "Semger" OOO - 3,2 млн. немецких марок. Анализ финансово-экономического состояния этих экономических агентов показывает в большинстве случаев невозможность возврата ими полученных кредитов, что может причинить ущерб государственному бюджету.  Кредит ЕБРР в сумме 30,0 млн.долл.США был получен АО "Apa -Canal Chişinău" (? СС) под государственную гарантию для финансирования (совместно с ЕБРР, АСС, Правительством, примэрией мун. Кишинэу) Проекта инвестиций для реабилитации системы водоснабжения мун.  Кишинэу в общей сумме 59,2 млн.долл.США. Правительство Дании (22.06.99 г.) и TACIS (02.10.97 г.) предоставили два гранта в сумме 1,54 млн.долл.США и 1,07 млн. ЕСU для поддержки данного проекта, но Счетная палата отметила отсутствие списка документов, подтверждающих использование суммы 177,0 тыс.долл.США из гранта, предоставленного Правительством Дании, предусмотренной для оплаты труда местных специалистов. При получении кредита АСС, в нарушение действующего законодательства, затянуло составление и подписание с Министерством финансов Соглашения об обеспечении гарантии и до 01.05.2000 г. не произвело никаких выплат в фонд риска.  Кредиты и средства, полученные в виде грантов, используются с низкой эффективностью.  В связи с резким обесценением национальной валюты в ноябре 1998 г. инвесторы со стороны Республики Молдова не выполнили своих договорных обязательств и, исходя из постановления Парламента № 710-XIV от 03.12.99 г., были внесены поправки во все соглашения, в результате которых общая стоимость проекта была снижена до 40,65 млн.долл.США, сумма кредита ЕБРР - уменьшена до 22,75 млн.долл.США и соответственно возросла стоимость обслуживания кредита. Таким образом, разовые комиссионные выплаты в сумме 300,0 тыс.долл.США (1% от первоначальной суммы кредита), предварительно выплаченные АСС, возросли до 1,32%, в результате чего произведена переплата по данной позиции на сумму 72,5 тыс.дол.США.  Из-за допущенных замедлений при использовании кредитных ресурсов и в отсутствие координированного графика использования денежных средств до 01.05.2000 г. АСС произвело дополнительные расходы (потери) в сумме 319,0 тыс.долл.США для выплаты комиссионных платежей по резервированию. При этом работы по реконструкции начались с большим опозданием. Договор с победителем тендера - фирмой "Todini Construzioni Generali", Италия (фирмой "Todini"), был заключен только 16.12.98 г. и предусматривал реабилитацию около 100 км труб. После длительных переговоров, обменов разными письмами работы начались 28.03.2000 г. (на 9 месяцев позднее предусмотренного срока) и развертывались  крайне медленно, с нарушениями договорных обязательств со стороны подрядчика (фирмы "Todini"), который спустя 1,5 года от даты заключения договора произвел работы лишь в сумме 263,0 тыс.долл.  США (1% от предусмотренного объема работ), в то время как срок окончания работ истек 20.05.2001 г.  В ходе проведения работ АСС (г-н Н.  Ветрогон) заключило невыгодные договора и произвело неэффективные расходы, затянуло сроки проведения тендеров по приобретению и услугам для субпроекта "Перекачка сырой воды" в сумме 3,6 млн.долл.США. Из-за неудовлетворительных предложений, полученных от фирм - участников конкурса, временно был прекращен субпроект "Компьютерные программы менеджмента и бухучета" на сумму 300,0 тыс.долл.  США, а по причине отсутствия финансовых средств - субпроект "Насосная станция № 2" на сумму 1,0 млн.долл.  США. По субпроекту "Аэраторная установка" на сумму 1,72 млн.долл.США, в результате длительных переговоров с ЕБРР, а также проведения международного тендера, в качестве победителя была выбрана фирма "Fortex" (Чехия). После того как ей был выплачен аванс, данный субпроект по вине данной фирмы был также аннулирован, но без применения к ней соответствующих санкций.  Затянулись и сроки проведения работ в рамках субпроекта "Установка и замена водомеров в магистралях". Фирма "Ponometrics" (Ирландия), победитель международного тендера, заключила с АСС соответствующий договор на проведение всех работ в течение одного года. Но на 01.09.2000 г. объем выполненных работ составил лишь 18% от предусмотренного объема.  Кредит ЕБРР в сумме 11,6 млн.долл.США и 17,5 млн. немецких марок был получен АО "Termocom" под государственную гарантию (ратифицированную Постановлением Парламента № 696-XIII от 21.12.95 г.) для реализации Проекта "Sporirea Eficientei Energetice" сроком на 15 лет с  4-летним гарантийным периодом и процентными ставками 7-8,33%.  Работы по реализации проекта затянулись, а некоторые вообще были прекращены. В результате, было оговорено и заключено Соглашение об изменениях от 20.04.99 г., согласно которому сумма кредита была уменьшена для транша "А" до 4,71 млн.долл.США и для транша "В" до 7,73 млн. немецких марок. Из-за продления сроков использования из кредита было выплачено 56,4 тыс.дол.США и 255,7 тыс. немецких марок (1%). Дополнительно из средств АО "Termocom" было израсходовано 426,0 тыс.долл.США и 486,0 тыс. немецких марок, как плата за неиспользованную кредитную сумму. Общие расходы по обслуживанию кредита, произведенные за счет займа, составили 750,0 тыс.долл. США  и 1940,9 тыс. немецких марок.  Из средств кредита ЕБРР было приобретено и отражено в бухгалтерском учете оборудование на сумму 38,5 млн.леев. Для реализации проекта АО "Termocom" произвело расходы за счет собственных средств (на проектирование, сбор и монтаж оборудования, приобретенного из кредитных средств, на обслуживание аккредитивов, открытых в пользу компаний - поставщиков оборудования, на организацию зарубежных командировок, прием делегаций) в сумме 18,4 млн.леев.  Большинство (66%) оборудования, приобретенного из кредитных средств (стоимостью 25,2 млн.леев), до 01.04.2000 г. установлено не было.  На финансовые результаты отрицательно повлиялa и валютная разница в сумме 42,5 млн.леев, отнесенная на  убытки в период 1998 г. -01.05.2000 г.  Кредитные расходы, а также высокий процент (который подлежал оплате), отнесенные на фактические результаты использования заемных финансовых ресурсов, способствовали неэффективному использованию данного кредита.  В 1999 г. АО "Termocom" использовало кредитные средства в сумме 64,8 тыс.долл. США и 102,0 тыс. немецких марок не по назначению, то есть на приобретение вычислительной техники и периферии, а также одной типографии.  Для консультационных услуг были предусмотрены расходы в сумме 312,0 тыс.долл. США и 470,0 тыс. немецких марок. В качестве консультанта проекта была назначена (акционерным обществом "Termocom" и ЕБРР) консалтинговая фирма "Tebodin BV" (Голландия), с которой был заключен договор от 17.10.96 г. сроком на 2 года. По просьбе АО "Termocom" этот срок был продлен до 31.10.98 г. Сумма данного договора была определена сторонами и утверждена в размере 288,0 тыс.долл. США и 450,0 тыс.  немецких марок.  В нарушение требований Закона о купле-продаже товаров № 134-XIII от 03.06.96 г., AO "Termocom" (г-н В.Штирбу) заключило с фирмой КРМG (Голландия) три договора о проведении аудиторских работ на 1996-1998 гг. и оказания консультационных услуг, на основании которых AO "Termocom" выплатило 172,3 тыс.долл. США, в том числе: 104,5 тыс.долл.  США - за счет собственных средств и 67,8 тыс.долл США - за счет кредита (не по назначению). Для осуществления аудиторских работ на 1999 г. был подготовлен к заключению другой договор на сумму 27,85 тыс.долл. США, который также не основывается на перечне условий AO "Termocom", не содержит списка статей расходов и персонала, что аргументировало бы стоимость договора. Фирма КРМG (Голландия) была выбрана без глубокого, заинтересованного и объективного анализа предложений, поступивших также и от других аудиторских фирм, которые осуществляют свою деятельность на рынке Республики Молдова и прежде уже выполняли аудиторские работы по некоторым проектам, финансируемым международными финансовыми учреждениями, в том числе ЕБРР и МБРР.  Согласно данным бухгалтерского учета задолженность AO "Termocom" по кредиту ЕБРР на 01.05.2000 г. составила 99,2 млн.леев.  На реализацию проектов с использованием внешних кредитов под государственную гарантию, предоставленных экономическим агентам республики, отрицательно влияет выполнение обязательств по финансированию, взятых Правительством без анализа реальных возможностей участия в финансировании данных проектов. В результате реализация проектов срывается, между Республикой Молдова и иностранными кредиторами появляются разногласия, а инвестиции не дают ожидаемого экономического результата и порождают дополнительные непроизводительные расходы. Помимо этого невыполнение со стороны Правительства принятых на себя обязательств и его конфликты с иностранными кредиторами искажают имидж Республики Молдова.  Реализация проекта по строительству Джурджулештского терминала закончилась отвлечением инвестиций, неэффективным экономическим результатом и прямыми потерями финансовых средств в сумме 75,0 тыс.долл. США и 56,9 тыс. фунтов стерлингов, выплаченных международным судебным инстанциям.  2. Внутренние государственные гарантии  Неэффективные расходы за счет государственного бюджета произведены и по возврату коммерческим банкам страны кредитов, выданных ими под правительственные гарантии разным экономическим агентам. Таким образом, в 1993-1999 г. были отвлечены финансовые средства в сумме 404,1 млн.леев, из которых были возвращены экономическими агентами лишь 361,3 млн.леев, которые в большинстве случаев погашены путем проведения взаимозачетов. В течение 2000 г. было предусмотрено возвратить  в государственный бюджет денежные средства в сумме 13,0 млн.леев, но фактически возвращено только 0,4 млн.леев.  На 01.01.2001 г. задолженность экономических агентов перед бюджетом по исполнению внутренних государственных гарантий (учитывая основные суммы, проценты и пени) составила 82,4 млн.леев. Из 21 экономического агента, имеющего задолженность перед МФ  по внутренним государственным гарантиям, 11 (задолженность 18,8 млн.леев) находятся в стадии банкротства.  В 2000 г. на основании некоторых законодательных и нормативных актов об аннулировании долгов экономических агентов перед МФ была погашена задолженность экономических агентов, образованная по внутренним государственным гарантиям, в сумме 26,2 млн.леев. Внутренние государственные гарантии на значительные суммы были предоставлены предприятиям теплоэнергетического комплекса и предприятиям по обеспечению топливом. Таким образом, бывшей РПО "Termocomenergo" в 1996-1998 гг. были предоставлены государственные гарантии в сумме 121,0 млн.леев и 3,0 млн.долл. США.  По государственным внутренним гарантиям, полученным РПО "Termocomenergo", Министерство финансов путем отвлечения средств из государственного бюджета выплатило финансовым учреждениям 94,0 млн.леев и 3,0 млн.долл. США. Остаток долга РПО "Termocomenergo" перед МФ (учитывая основные суммы, банковские проценты и пени) на 01.01.2001 г. составил 104,0 млн.леев. Большинство этих долгов (в связи с ликвидацией РПО "Termocomenergo") были погашены на основании ряда постановлений Правительства и Парламента.  Некоторые внутренние государственные гарантии были предоставлены органами местного публичного управления на основании постановлений Правительства и Парламента. Так, органы местного публичного управления на основании Постановления Парламента № 834-XIII от 16.05.96 г. были наделены правом быть гарантом по кредитам, предоставленным коммерческими банками из кредитных ресурсов НБМ жилищно-строительным кооперативам для завершения строительства жилых домов, имеющих высокую степень готовности. В данном случае Парламент и Правительство превысили свои полномочия, так как согласно действующим законодательным актам утверждение бюджета и предоставление гарантии в пределах средств местных бюджетов является прерогативой советов территориально-административных единиц.  Отсутствие контроля за целевым и эффективным использованием кредитных средств, выделенных для завершения  строительства жилых домов, со стороны органов, участвующих в осуществлении этих сделок (НБМ, МФ, Советы территориально-административных единиц, АКБ "Banca Sociala"), позволило некоторым распорядителям кредитов жилищно-строительных кооперативов отвлечь (разными методами) денежные средства, предназначенные для строительства домов, и использовать их не по назначению.  Показательным в этом смысле было использование кредитных средств, выделенных жилищно-строительному кооперативу (ЖСК) "Apartament" и ЖСК-5 г.Яловень. Так, ЖСК "Apartament" на основании вышеназванного постановления через филиал АКБ "Banca Sociala" в мун.Бэлць из кредитных ресурсов НБМ получил кредит в сумме 4,8 млн.леев, предусмотренный для завершения строительства жилых домов для сотрудников полиции - участников боев за целостность республики. Кредит был выделен под гарантию примэрии мун.Бэлць на 15-летний срок с годовой процентной ставкой за пользование кредитом в размере 5%. Разница между процентной ставкой НБМ и процентами, предусмотренными в договоре, должна была погашаться из государственного бюджета.  Руководитель вышеназванного кооператива г-н А.Надулишняк, одновременно являясь и руководителем фирмы "Surdo" - генерального подрядчика по строительству данного дома, манипулируя расчетами между заказчиком и подрядчиком, отвлек через заказчика 0,4 млн.леев и через подрядчика - 1,4 млн.леев, нанеся тем самым государству ущерб в сумме 3,0 млн.леев.  "Прощения" со стороны уполномоченных органов государства имеют отрицательное влияние на погашение экономическими агентами и местными властями долгов перед государственным бюджетом. В 2000 году на основании законодательных актов были аннулированы долги перед государственным бюджетом (образованные в результате распределения внешних кредитов, внутренних и внешних государственных гарантий, выдачи кредитов из государственного бюджета) в сумме 352,5 млн.леев, в том числе долги сельскохозяйственных предприятий - 30,5 млн.леев, АО "Tirex-Petrol" - 240,0 млн.леев, публичных властей - 82,0 млн.леев. Путем переуступки государству объектов социально- культурного, коммунального назначения и гражданской защиты были погашены долги перед государственным бюджетом в сумме 81,6 млн.леев, в том числе долги экономических агентов, которые заключили соглашения с Советом государственных кредиторов и по которым была объявлена процедура банкротства - 31,6 млн.леев, сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации - 50,0 млн.леев. Данный способ погашения долгов перед государственным бюджетом не стимулирует экономических агентов и публичные власти принимать необходимые меры по погашению долгов, а, наоборот, дает возможность не осуществлять их под предлогом, что рано или поздно они будут погашены на основании принятых соответствующих нормативных актов.  Неудовлетворительное положение, созданное при возврате внутренних и внешних кредитов, выполнении обязательств по возврату кредитов, полученных под внутренние и внешние государственные гарантии, а также при возврате бюджетных кредитов, является следствием государственной политики в привлечении внешних кредитов и их распределении внутри республики, лобизма со стороны представителей государственных органов в пользу отдельных коммерческих структур, заключения договоров и соглашений, необоснованных с экономической точки зрения, игнорирования реальных возможностей государства, публичных властей и экономических агентов относительно возврата кредитов  и выполнения взятых на себя обязательств, безответственности должностных лиц, управляющих данными финансовыми средствами, отсутствия контроля за эффективным и целевым использованием полученных финансовых средств, отсутствия юридических норм, касающихся ответственности за отвлечение финансовых средств, полученных под государственные гарантии, из внешних и внутренних кредитов, а также из внутренних кредитов, предоставленных из государственного бюджета.  Большинство финансовых ресурсов, привлеченных методами, указанными в этом разделе, было использовано на текущие расходы государства, экономических агентов и публичных властей, но не для обеспечения производственного процесса и экономического роста.  РАЗДЕЛ IV  Сохранность и управление  государственным имуществом  В соответствии со ст.19 и 20 Закона о Счетной палате в 2000 году было проведено ряд проверок процесса разгосударствления и приватизации государственного имущества, а также эффективности его управления. Результаты проверок свидетельствуют, что процесс приватизации и управления государственным имуществом Департаментом приватизации и управления государственным имуществом (ДПУГИ), отраслевыми министерствами и департаментами, органами местного публичного управления осуществлялся неудовлетворительно, нерационально и неэффективно, проведен с множеством нарушений и отклонений от требований действующего законодательства.  Ряд нарушений был допущен при приватизации Распределительных электросетей (РЭС) электроэнергетического комплекса, которая была проведена на основании договора, подписанного со стороны государства заместителем генерального директора ДПУГИ г-жой З.Графкин 07.02.2000 г.  Всего было приватизировано три РЭС (Кишиневские, Центральные, Южные) за 21,1 млн.долл. США, электросети напряжением 35 кв - 3,7 млн.долл. США,  и прилегающие земельные участки за - 0,5 млн.долл. США.  Нарушив требования Концепции приватизации предприятий электроэнергетического сектора и Закон об индивидуальном проекте приватизации предприятий электроэнергетического сектора, приватизация РЭС-ов не была проведена конкурсной комиссией, специализированной в этой области, а комиссией по надзору за процессом приватизации энергетического комплекса, созданной Правительством. Данная комиссия, состоящая из ответственных лиц Правительства (Д.Брагиш - председатель комиссии, В.Косарчук -заместитель председателя), Министерства финансов (М.Маноли), ДПУГИ (А.Олейник, В.Бодю), Департамента энергетики (ранее Департамент энергетики, энергоресурсов и топлива) и Министерства промышленности и энергетики (А.Гончар,  В.Арион), парламентской комиссии (Е.Гырлэ), а также в лице советника Президента Республики Молдова (П.Гричук), согласно Постановлению Правительства № 330 от 23.04.99 г., должна была контролировать приватизационный процесс и не была наделена с юридической точки зрения правом на организацию и проведение инвестиционных конкурсов. Вследствие этого процесс приватизации указанной  госсобственности был начат и проведен незаконно.  В принятии решений комиссии не участвовали большинство ее членов и решения не подписаны ее председателями - И.Стурза и Д.Брагиш.  В нарушение требований Закона об индивидуальном проекте приватизации предприятий электроэнергетической системы названная комиссия своим решением приняла предложения АО "Union-Fenosa" и АО "Луганскоблэнерго", не проверив соответствие потенциального инвестора - АО "Луганскоблэнерго". Таким образом, АО "Луганскоблэнерго" принимало формальное участие в конкурсе, поскольку ее квалификационные условия не были оценены.  Вследствие этого в конкурсе по приватизации акций государства в РЭС-ах участвовал всего лишь один инвестор - АО "Union-Fenosa", что противоречит требованиям Закона об индивидуальном проекте приватизации предприятий электроэнергетического сектора. Таким образом, АО "Union-Fenosa" было признано победителем вне конкурса.  Несмотря на то, что первоначальное предложение АО "Union- Fenosa" только по акциям государства в РЭС-ах составляло 25,3 млн.долл.  США (решение Комиссии № 8 от 23.11.99 г.), конкурсная комиссия приняла обусловленное предложение со стороны победителя в размере 21,1 млн.долл. США, в результате  чего упущенная выгода государства составила 4,2 млн.долл. США.  Нерациональность и неэффективность приватизации предприятий электроэнергетического сектора были вызваны и безответственностью ДПУГИ, который, грубо нарушив законодательство и другие действующие нормативные акты, неудовлетворительно подготовил данные предприятия к приватизации.  ДПУГИ (г-н А.Олейник) не осуществил проверку проведения инвентаризации и оценки государственного имущества, взяв за основу стоимость имущества на 01.09.97 г., а не на момент выставления предприятий на приватизацию, чем были нарушены требования Закона о Программе приватизации на 1997-1998 гг.  При продаже высоковольтных сетей (35 кв) не был соблюден данный закон, который предусматривает, что имущество предприятий из сферы инфраструктуры национального значения отчуждается на основании индивидуальных проектов приватизации, утвержденных Парламентом.  В соответствии с этим же законом не подлежали приватизации объекты, не включенные в списки, указанные в приложениях к Программе приватизации. Указанный закон, а также и закон об электроэнергии не предусматривают приватизацию ГП "Moldtranselectro", на балансе которого находились высоковольтные сети (35 кв). Более того, оценка высоковольтных сетей (35 кв) не была проведена в установленном порядке, что противоречит Закону о приватизации.  Одновременно с продажей электросетей АО "Union-Fenosa" было продано и 43 га земельных участков, что противоречит Закону об индивидуальном проекте приватизации предприятий электроэнергетического сектора. Также не был соблюден Закон о нормативной цене и порядке купле-продажи земли, согласно которому право на продажу земель из государственной собственности имеют местные органы публичного управления, а тарифы для определения нормативной цены за землю устанавливаются на основании кадастровых количественных и качественных показателей земли.  В результате пренебрежения действующим законодательством и нормативными актами при приватизации предприятий электроэнергетического сектора, высоковольтных сетей (35 кв) и 43 га прилегающих участков земли, безответственности  руководства  ДПУГИ (А.Олейник, В.Бодю,  З.Графкин) при обеспечении подготовки данных предприятий к приватизации, а также ответственных лиц Правительства при  принятии решений, была допущена приватизация государственного имущества в ущерб экономическим интересам государства.  Один из примеров неэффективного управления и приватизации государственного имущества имел место в AO "Автобусный парк №1" мун. Кишинэу. До августа 1999 года данное предприятие практически администрировалось и управлялось от лица государства Министерством транспорта и связи (г-н Б.Герасим), которое владело контрольным пакетом акций в размере 67,4%. Перед тем как выставить на приватизацию пакет акций, принадлежащий государству, бывшее руководство AO "Автобусный парк № 1" мун.Кишинэу (г-н Г.Георгиев), воспользовавшись отсутствием контроля со стороны ответственных лиц отраслевого министерства и представителей государства (утверждаемых ДПУГИ), получило ряд кредитов на сомнительных условиях. Получение данных кредитов под проценты, превышающие в 5 раз размер банковского процента, сложившегося на рынке Республики Молдова, и передача в залог имущества предприятия под эти кредиты привело к тому, что предприятие не смогло выполнить своих обязательств перед банком, в результате чего от реализации в пользу банка залогового имущества, других основных фондов и материальных ценностей предприятие лишилось 80% имущества, имеющегося в управлении.  Первоначально согласно решению конкурсной комиссии пакет акций государства был реализован в сентябре 1999 года молдо-мальтийскому СП "Bimacom" за 13,0 млн.леев с условием инвестирования 150,0 млн.леев в течение 5 лет.  СП "Bimacom", контролируя через свой пакет акций деятельность AO "Автобусный парк № 1", на протяжении одного года предприняло ряд мер, которые привели к снижению размера имущества, оставшегося в управлении предприятия. Таким образом, в данный период с баланса предприятия было списано 28 автобусов по остаточной стоимости 0,8 млн.леев. Списание с баланса данных транспортных единиц было осуществлено в отсутствие актов, подтверждающих разборку списанных машин, и без оприходования материальных ценностей, полученных в результате разборки. После проведения данных операций фирма "Bimacom"  отказалась от покупки пакета акций, принадлежащих государству в AO "Автобусный парк № 1", но в октябре 2000 года судебной инстанцией данная сделка была признана недействительной.  Если первоначальная продажа пакета акций государства была заключена за 13,0 млн.леев, то продажа этого пакета акций на втором инвестиционном конкурсе была осуществлена только на сумму 445,0 тыс.леев.  Так, вследствие нерационального и неэффективного управления имуществом, находящимся в распоряжении AO "Автобусный парк № 1" со стороны отраслевого министерства (г-н Б.Герасим), ДПУГИ (г-н А.Олейник) и представителей государства, назначенных департаментом, действующее и привлекательное с точки зрения инвестирования предприятие было доведено до банкротства, а его имущество было значительно уменьшено. В настоящее время предприятие простаивает, имея огромную задолженность перед коллективом, государством и другими кредиторами.  Эти обстоятельства обострили отношения между нынешним руководством предприятия и рабочим коллективом, спровоцировали конфликты со стороны его работников, вовлекли в решение этих конфликтов много государственных органов, в т.ч. высшее руководство республики.  Нарушения и отклонения от требований действующего законодательства были допущены и при приватизации кишиневского пивзавода "Vitanta". В начале государственная собственность, находящаяся в хозяйственном управлении завода, была внесена как доля государства в уставной капитал СП "Vitanta-Intravest". Впоследствии пакет акций государства без организации инвестиционного конкурса был реализован ДПУГИ зарубежному учредителю (фирме из княжества Лихтенштейн "Intravest France and Investment Companz Limited").  Как создание СП "Vitanta-Intravest" (с участием государства как учредителя), так и реализация акций государства единым пакетом совместному предприятию были осуществлены в нарушение требований действующего законодательства и нормативных актов.  Так, согласно Государственной программе по приватизации на 1995-1996 гг. была предусмотрена приватизация 60% акций предприятия (принадлежащих государству) единым пакетом за денежные средства. Правительство Республики Молдова Постановлением № 659 от 22.09.95 г.  (которое не было опубликовано в Monitorul Oficial и тем самым не имело юридической силы) исключило имущество завода из Программы по приватизации, внеся его в уставной капитал СП "Vitanta-Intravest".  Оценка государственного имущества (находящегося в хозяйственном управлении кишиневского пивзавода), внесенного в уставной капитал "Vitanta-Intravest", не была осуществлена в соответствии с требованиями действующих нормативных актов на момент его создания. Для определения стоимости государственного имущества были использованы расчеты не по методологии создания совместных предприятий, а по методологии, предусматривающей приватизацию за боны народного достояния. По этой причине при определении доли учредителей не были оценены и не были учтены оборотные средства предприятия, другие активы. Неправильная оценка размера активов предприятия привела к тому, что стоимость государственного имущества, внесенного в уставной капитал данного предприятия, была занижена почти на 20,0 млн.леев.  Иностранный партнер, приобретя акции государства, не выполнил в полной мере принятые на себя обязательства по срокам и объемам инвестиций, не провел часть работ по модернизации предприятия, по росту объема производства и уменьшению производственных затрат. Несмотря на то, что  планировалось снизить расходы на 20%, а фактически они выросли на 13%.  В июне 1999 года весь пакет акций государства в СП "Vitanta-Intravest" в отсутствие технико-экономического обоснования, без проведения инвестиционного конкурса или выставления его на Фондовую биржу, был продан Департаментом приватизации и управления госимуществом (г-н А.Олейник). На момент реализации стоимость пакета акций государства (заниженная еще на момент образования  СП "Vitanta-Intravest") не была проиндексирована с учетом уровня инфляции за этот период.  Низкий уровень эффективности приватизации ГП "Кишиневский пивзавод Vitanta" подтверждается и величиной перечисления в государственный бюджет налога на прибыль, который в 1994 году составил 1,9 млн.леев, в 1998 г. - 347,0 тыс.леев, а в 1999 (год полной приватизации) - только 82,0 тыс.леев, что составляет 4% от суммы, перечисленной в 1994 году, т.е. в период, когда завод был государственным предприятием).  При приватизации государственного имущества, находящегося в хозяйственном управлении AO "Ionel", из-за неправильной его оценки была занижена стоимость пакета акций государства. Так, на момент приватизации не была проведена индексация стоимости оборотных средств, которая по состоянию на 01.04.95 г. составила 3,2 млн.леев.  Доля государства (количество акций) в AO "Ionel" на основании письма (незаконного), подписанного бывшим министром приватизации и управления государственным имуществом (Ч.Чобану), необоснованно была уменьшена на 105503 лея (105503 акции).  Бывший министр приватизации и управления государственным имуществом (Ю.Бадыр), нарушив требования Закона о Программе приватизации на 1997-1998 гг., допустил разделение пакета акций государства на 2 части, одна из которых (1,5 млн.акций) была продана АКБ "Moldova-Agroindbank" без проведения конкурса и минуя Фондовую биржу.  Незаконная приватизация государственного имущества также была установлена в частном предприятии "Proiecttehservice", которое присвоило имущество, находившееся в управлении бывшего филиала в Молдове всесоюзного института "Союзтехводстрой". В соответствии с Постановлением Парламента № 638-XII от 10.07.91 г. предприятия, учреждения и организации всесоюзного подчинения, независимо от типа  и формы собственности, расположенные на территории Республики Молдова, должны были перейти под юрисдикцию Республики Молдова.  Правительство Республики Молдова Постановлением №588 от 23.10.91 г., принятым для выполнения вышеуказанного постановления Парламента Республики Молдова, определило, что ценности предприятий всесоюзного подчинения безвозмездно передаются в собственность государства Республики Молдова.  Руководство указанного филиала (г-н А.Бурсук), нарушив требования действующего законодательства и нормативных актов, а также и приказы, изданные отраслевым министерством и концерном "ACVA", воспользовавшись отсутствием контроля со стороны этих органов за выполнением своих постановлений и решений, до настоящего времени не передало имущество, находящееся в управлении филиала, в государственную собственность Республики Молдова. Более того, на основании некоторых незаконных приказов, изданных руководством бывшего Всесоюзного института до провозглашения независимости и суверенитета Республики Молдова, было создано так называемое арендное предприятие "Proiecttehservice" с организационно-юридической формой, не предусмотренной действующим законодательством Республики Молдова. В результате имущество в размере около 4 , 5 млн.леев, которое должно было быть передано в государственную собственность, было необоснованно объявлено собственностью фирмы "Proiecttehservice". В связи с неэффективным управлением данным имуществом на протяжении 1992 - 2000 гг. только из-за непоступления арендной платы за использованное имущество фирмой "Proiecttehservice" упущенная выгода государства составила свыше 11,0 млн.леев.  Незаконное отчуждение государственного имущества было осуществлено и в некоторых областях, которые не подпадали под действие законодательства о разгосударствлении и приватизации государственного имущества. Так, с баланса пенитенциарной системы Республики Молдова были переданы на баланс частных структур 13 карьеров по добыче котельца. Более того, были переданы карьеры, которые, с точки зрения геологических резервов и других условий по добыче, были наиболее благоприятными для эксплуатации. В отдельных случаях передача этих карьеров была осуществлена со всем оборудованием, находящимся на их балансе. Так, из почти 100 камнережущих машин, состоящих на балансе Департамента пенитенциарных учреждений, в настоящее время остались только 44 единицы. Передача карьеров была произведена в последние 10 лет по указанию бывших руководителей различных структур государственной власти. По этой причине пенитенциарная система республики потеряла большое количество рабочих мест, необходимых для трудоустройства заключенных.  Вследствие этих действий в настоящее время уровень трудоустройства заключенных составляет всего лишь 10%.  Негативные результаты при отчуждении государственного имущества являются следствием отсутствия хорошо продуманной законодательной и нормативной базы по методологии оценки основных фондов, в т.ч. строений. Так, при оценке стоимости блока № 2 AO "Sigma" различными комиссиями были получены результаты, разнящиеся между собой более чем в 2 раза. Остаточная стоимость данного блока согласно оценке, выполненной специалистами завода, составляет 26,2 млн.леев, тогда как согласно оценке ООО "CТI-Print" - только 12,7 млн.леев. При выставлении на продажу некоторых площадей этого блока, арестованных Главной государственной налоговой инспекцией, их стоимость, определенная Бюро технической инвентаризации, была на 36,2% меньше стоимости, определенной специалистами предприятия, и на  67,5 % больше, определенной ООО "CТI-Print". Из-за этих разногласий AO "Sigma" и государство от реализации арестованных Главной государственной налоговой инспекцией площадей понесли убытки в значительных суммах.  Более того, в процессе исполнения заказа Республиканской комиссии по организации оценки и продажи арестованного имущества ООО "CТI- Print" подготовило не 2 лота для продажи конфискованных ценностей (как было предусмотрено вначале), а 3 лота, т.е. площади, арестованные Главной государственной налоговой инспекцией, были распределены исходя из потенциальных предложений фирм, арендующих эти помещения (OOO "Serut", "Manoli" и "Max Metiz").  Руководство AO "Tracom" (г-н А.Олейник) в проверяемый период (1997-1999 гг.) пренебрегло некоторыми требованиями действующего законодательства и нормативных актов, не применило принципы экономичности и рациональности при управлении государственным имуществом, находящимся в распоряжении предприятия.  Так, в указанный период руководство предприятия осуществило ряд сделок в части реализации конечной продукции путем проведения взаимозачетов, бартерных сделок и прямых расчетов по ценам ниже оптовых, а в отдельных случаях - ниже, чем производственные затраты, вследствие чего упущенная выгода предприятия  составила 712,4 тыс.леев.  На основании договора о взаимозачете, заключенного с Социальным фондом и FCP "Miorita", мун. Сорока, последней в счет погашения задолженности завода перед бюджетом государственного социального страхования было реализовано 5 тракторов по цене, заниженной на 22,9 тыс.леев. В результате подобной сделки с ГК "Moldenergo" каждый трактор был реализован по цене, заниженной на 6,9 тыс.леев. Таким образом, упущенная выгода составила  41,5 тыс.леев.  Дебиторская задолженность АО "Тracom" к концу 1999 года, сложившаяся в результате проведения бартерных сделок и взаимозачетов, составила 10,5 млн.леев, из которых 39% -задолженность с истекшим сроком исковой давности. На эту дату стоимость готовой продукции, которая в последние годы находилась в постоянном росте, составляла 21,8 млн . леев.  Из-за безответственности руководства предприятие от операционной деятельности понесло убытки в размере 2,2 млн.леев, убытки от порчи имущества, хищений и недостачи материальных ценностей составили 1,3 млн.леев. По вине руководства завода в бухгалтерском учете за проверенный период не была отражена задолженность, образовавшаяся от сдачи в аренду имущества на сумму 14,8 тыс.леев, а также поступления арендной платы в сумме 16,9 тыс.леев.  Участвуя в качестве посредника при проведении некоторых операций по приобретению пакета акций АКБ "Moldindconbank" экономическими агентами Украины и Республики Молдова, AO "Tracom" не получило за оказанные услуги 5,8 тыс.долл.США.  Г-н А. Олейник, занимая должность генерального директора АО "Tracom", одновременно являлся и председателем административного совета АО "Monolit" (мун.Сорока). Деятельность АО "Monolit" за этот период (1997-1999 гг.) завершилась банкротством предприятия.  Неплатежеспособность АО "Monolit" сложилась в результате получения ряда кредитов, которые были использованы нерационально и неэффективно, отвлечения материальных и финансовых средств предприятия, создания некоторых коммерческих структур, неудовлетворительного менеджмента деятельности предприятия.  Так, при создании коммерческих фирм (ООО "Republica", OOO "Roial-Rafi", лизинговой компании "Tehagroleasing") руководством АО "Monolit" были отвлечены в значительных размерах финансовые средства и имущество предприятия. В целях создания благоприятных условий для деятельности ООО "Republica" AO "Monolit" путем передачи учрежденному предприятию мельницы и кафе "La placinte" приняло участие в создании уставного фонда данного предприятия, при этом его доля составила 98,4%. Впоследствии АО "Monolit" (директор А. Олейник) без согласия административного совета общества, совместно со  вновь образованной фирмой ООО "Republica" и ООО "Holding Nordex" (учредитель г-н И. Паламарчук - 99,6%), участвовало в создании ООО "Roial-Rafi", передав в его уставной фонд здания, расположенные в зоне отдыха, и технологическое оборудование.  Несмотря на то, что ООО "Holding Nordex" считается учредителем ООО "Republica" и ООО "Roial-Rafi", документы, подтверждающие внесение денежных и материальных ценностей в уставной капитал образованной фирмы, отсутствуют. Отсутствуют документы о происхождении некоторых основных фондов "Holding Nordex", уставной капитал которого на дату создания указанных фирм составил 526,0 тыс.леев.  В соответствии с решением административного совета АО "Monolit" частной фирме ООО "Holding Nordex" были проданы 4 производственных склада общей площадью 5,9 тыс.м 2 за 87,8 тыс.леев, тогда как их стоимость, определенная БТИ мун. Сорока, составила 351,8 тыс.леев.  Одновременно с приобретением складов ООО "Holding Nordex" получило и прилегающую к ним территорию площадью 2,4 тыс.м 2 .  В результате этих сделок, осуществленных в нарушение требований Закона об акционерных обществах, руководство АО "Monolit" (в котором государству принадлежал контрольный пакет акций) незаконно произвело отчуждение значительной части имущества предприятия.  После процесса ликвидации АО "Monolit" г-н А. Олейник в качестве руководителя ДПУГИ, нарушив требования Закона об акционерных обществах, разрешил выставить на продажу акции государства (13,9%) по цене за акцию в 40 раз ниже номинальной стоимости.  АО "Monolit" и АО "Tracom" в лице г-на А. Олейник заключили ряд сделок по приобретению металла для производственных нужд с поставщиками из Российской Федерации, в результате проведения которых по данным бухгалтерского учета АО "Monolit" не было оприходовано 1 93,4 тонны металла на сумму 440,8 тыс.леев.  В результате деятельности г-на А. Олейника в качестве директора и председателя административного совета АО "Monolit", а также  В. Гырлан и А. Васютинского в должности директоров, предприятие было доведено до банкротства, а восстановление реальной ситуации в бухгалтерском учете материальных и финансовых ценностей не представляется возможным ввиду отсутствия бухгалтерских документов.  Ситуация в коллективе стала напряженной, а в разрешение конфликтов были вовлечены  высшие органы государственной власти.  Однако Правительство Республики Молдова, не учитывая результаты управления государственным имуществом, находящимся в распоряжении АО "Monolit" и АО "Tracom", назначило г-на А.Олейника генеральным директором ДПУГИ, доверив ему управление всем государственным имуществом.  Искусственным образом было доведено до банкротства АО "Uzina de frigidere din Chis inău", ? ставной капитал которого составлял 18,4 млн.леев, из которых 71,5% - доля государства.  Кроме этого в хозяйственное управление общества было передано государственное имущество в размере 277,3 тыс.леев.  Из-за безответственности бывших директоров кишиневского завода холодильников С. Овдиенко, Б. Ефтодий, В. Усатого в период 1993- 1997 гг. управление государственным имуществом проводилось нерационально и неэффективно.  Финансовое состояние предприятия значительно ухудшилось в период управления им бывшим директором г-ном Б.Ефтодий, который с ведома Министерства приватизации и управления государственным имуществом (МПУГИ, г-н Ч.Чобану) при получении кредитов в филиале "Remiz" АО "Moldinconbank" на сумму 2,5 млн.леев, в нарушение установленных норм, передал в залог государственное имущество стоимостью 8,8 млн.леев, которая составляла почти 80% основных средств предприятия.  Задолженность по кредитам в размере 2,5 млн.леев, полученным в период 1994-1995 гг., составила 4296,6 тыс.леев, из которых были осуществлены и платежи без юридического основания на сумму 992,1 тыс.леев.  Объявление неплатежеспособным АО "Uzina de frigidere din Chişinău"  ? ыло инициировано Министерством финансов (г-н Н.  Лукьян) при отсутствии механизма введения в действие Закона о банкротстве. МПУГИ (г-н Ю. Бадыр), не контролируя платежеспособность предприятия и проявляя безответственность, не созвало общее собрание акционеров для определения мер либо по изменению ситуации, либо по ликвидации предприятия.  В 1998-1999 гг. стоимость имущества АО "Uzina de frigidere din Chis inău" (? аходящегося в процессе ликвидации) была занижена на 34153,1 тыс.леев, из которых имущество на сумму 27369,4 тыс.леев было списано на убытки.  Проверки, проведенные Счетной палатой, выявили много случаев неправильного определения организационно-правовой формы или несоответствия ее требованиям Закона о предприятиях и предпринимательстве.  Так, в учредительных документах республиканского водохозяйственного концерна "Apele Moldovei", Государственной лесной службы указано, что деятельность этих хозяйственных единиц организована на основе принципов самоокупаемости и финансовой автономии. Однако эти структуры получали финансовые средства из государственного бюджета. Разногласия в учредительных документах позволяют им как организациям, получающим финансирование из государственного бюджета, не платить некоторые налоги, обязательные для предприятий, осуществляющих свою деятельность на принципах самоокупаемости.  Из-за противоречий в учредительных документах концерна "Apele Moldovei", а также по вине отраслевого министерства и Министерства финансов не были правильно установлены отношения предприятий, входящих в концерн, с государственным бюджетом в части определения, распределения и использования бюджетных и специальных средств. С нарушением действующего законодательства в 1997-2000 гг. были использованы бюджетные средства на сумму 2,7 млн.леев и специальные средства в размере 7,7 млн.леев.  Устав концерна "Apele Moldovei" содержит и другие противоречия. Так, согласно одним уставным нормам, высшим органом управления концерна является Совет, согласно другим - председателъ концерна, назначаемый Правительством и принимающий решения по большинству вопросов деятельности концерна. Это обстоятельство снизило роль Совета в принятии решений по большинству проблем деятельности концерна.  В связи с реформами, проведенными в аграрном секторе, не были предприняты меры по обеспечению сохранности ирригационной системы, как единой системы. В результате ирригационные системы находящиеся на балансе сельхозпредприятий, одновременно с распределением сельхозугодий были разукомплектованы новыми владельцами.  Магистрали и оборудование, находящиеся на балансе предприятий концерна "Apele Moldovei", в большинстве случаев не эксплуатируются по причине отсутствия потребителей услуг и простаивают на протяжении многих лет.  Однако руководство концерна "Apele Moldovei" не предприняло строгих мер по обеспечению сохранности государственного имущества, находящегося на балансе предприятий концерна. Из 334 водонасосных станций 117 были разрушены и разукомплектованы.  В результате инвентаризации, проведенной в ходе проверки, была установлена недостача основных средств, в т.ч. ирригационной системы стоимостью 18,0 млн.леев (остаточная стоимость - 1,9 млн.леев), что составляет 12% от общего объема оборудования и агрегатов ирригационной системы.  Предприятия концерна, нарушив требования действующих нормативных актов, без разрешения ДПУГИ списали со своих балансов основные средства на сумму 7,1 млн.леев, не составив актов демонтажа оборудования и не оприходовав полученные в ходе его проведения материальные ценности.  Из-за отсутствия контроля со стороны бывших и нынешних ответственных лиц концерна (В. Грек и М. Пенкова) в бухгалтерском учете не была зарегистрирована и не поступила плата за аренду 82 вагонов - думпкаров, сданных в аренду фирме "Granit" ООО, г.Вулкэнешть. Сдача в аренду этих вагонов была произведена бывшим председателем концерна г-ном В.Грек по тарифу 0,6 лея за вагоно-день, в то время как этот же тариф в государственном предприятии "Calea Ferata din Moldovа" составлял 49,0 леев за вагоно-день. До настоящего времени ООО "Granit" не только не оплатило символическую плату за арендованные 82 вагона, но даже не вернуло концерну еще 22 вагона.  При отсутствии единой эффективной стратегии со стороны Правительства Республики Молдова управления отраслью водного хозяйства гидротехнический узел Костешть-Стынка не был администрирован как единый комплекс.  Этот объект представляет угрозу для республики по той причине, что 90% от общего объема комплекса находится на балансе концерна "Apele Moldovei", который не располагает необходимыми финансовыми средствами для его содержания и ремонта, а 10% (стоимость электроцентрали)  - на балансе ГП "Moldtranselectro", которое использует доходы, полученные от производства электроэнергии, на другие цели.  Такие же нарушения, как и в случае концерна "Apele Moldovei", были допущены при составлении учредительных документов Государственной лесной службы (ГЛС). Из-за отсутствия в учредительных документах необходимых положений, регламентирующих отношения между администрацией ГЛС и подведомственными предприятиями, из оборота последних в централизованные фонды были отвлечены значительные суммы. Накопленные средства использовались по усмотрению руководства ГЛС (г-н В.Маху) без всякого согласования с руководителями подчиненных предприятий. Только  в одном из этих фондов ежегодно накапливались денежные средства в размере 3-5 млн.леев, большая часть из которых была израсходована непродуктивно и неэффективно.  Руководство ГЛС (г-н В. Маху) за счет этих средств необоснованно приобрело у физических лиц для руководства ГЛС и подчиненных предприятий по завышенным ценам 8 квартир общей стоимостью 1,4 млн.леев.  Неудовлетворительно был организован контроль за поступлением специальных средств, в т.ч.  полученных от сдачи в аренду охотничьих угодий. Арендная плата носит символический характер и не покрывает необходимых расходов на содержание этих территорий. Так, ежегодная плата за 1 га, сданный в аренду, варьирует с 3 банов до 15,9 лея и в среднем составляет 33 бана за 1 га. Таким образом были сданы в аренду 2,1 млн. га лесов и лесонасаждений сроком от  10 до 20 лет.  В проверенный период руководство ГЛС (г-н В. Маху) заключило и другие договора, неэффективные и нерациональные с экономической точки зрения. Только фирме "Demnitate-Dogot" на основании заключенных договоров подведомственными предприятиями было перечислено 99,5 тыс.леев и поставлено продукции из дерева (по заниженной цене) на сумму 822,7 тыс.леев,  всего на общую сумму 922,2 тыс.леев. Однако до окончания проверки указанная фирма не выполнила свои обязательства перед ГЛС. Также не выполнила свои обязательства перед ГЛС и фирма СП "Pars-Star" на сумму 82,4 тыс.леев.  Государственной лесной службой не была взята на бухгалтерский учет хранящаяся длительное время аппаратура и оборудование общей стоимостью  около 100,4 тыс.леев, полученные в счет технического кредита. В счет этого кредита был получен и автомобиль SUZUKY "Vitara" по цене 11,5 тыс.долл.США, переданный ГЛП "Hi nceşti-Silva".  В период 1997-2000 гг. в нарушение установленного порядка в ГЛС были списаны основные средства, балансовая стоимость которых составляет 558,1 тыс.леев.  Не восстановлено государственное имущество в размере 144,9 тыс.леев (без индексации), внесенное в уставной капитал СП "Intersilva" АО в виде материальных ценностей деревоперерабатывающего цеха г.Кэлэрашь.  Из-за отсутствия контроля со стороны государства СП "Intersilva" на протяжении 1996-1999 гг. бесплатно использовало часть имущества объединения "Moldsilva" в объеме около 5,9 млн.леев. В то же время ГЛС в результате экономических отношений с СП "Intersilva"  понесла потери на сумму свыше 600,0 тыс.леев. Более того, в СП "Intersilva" в проверяемый период было выявлено отсутствие 3000 м 2 паркета.  На протяжении 1995-1998 гг.  руководство объединения "Moldsilva" и иностранные экономические агенты заключили в ущерб объединению ряд договоров на экспорт продукции из дерева. В этот период было экспортировано продукции из дерева на сумму 575,2 тыс.леев, из которых 147,8 тыс.леев так и не были репатриированы.  По состоянию на 01.01.2001 г. дебиторская задолженность по отрасли составила 9472,4 тыс.леев (в 1,2 раза больше по сравнению с 01.01.2000 г.).  В проверенный период из-за безответственности должностных лиц, не принявших своевременных мер по погашению дебиторской задолженности, была списана задолженность, по которой истек срок исковой давности, АО "Raza verde" (Румыния) на сумму 84,9 тыс.леев, "Fa Felix Schoeller Handel" (Германия) - на 77,2 тыс.леев, объединению людей науки, культуры и искусства - 36,6 тыс.леев, а также задолженность СП "Intersilva" - на 263,4 тыс.леев, ГДП "Vorni c eni" - 89,6 тыс.леев.  Кредиторская задолженность по состоянию на 01.01.2001г. составила 16013,1 тыс.леев (в 1,8 раза больше по сравнению с 01.01.2000 г. и в 1,7 раза больше дебиторской задолженности на эту дату).  Объем незаконной вырубки леса в 1997-2000 гг. составил 19305,4 м 3 , вследствие чего ГЛС был нанесен ущерб на общую сумму 2,6 млн.леев.  Значительная часть протоколов о незаконной вырубке леса, направленная компетентным органам, рассматривается длительное время.  Из-за безответственности руководства Государственной лесной службы, а также отсутствия контроля со стороны государства, в особенности ДПУГИ, администрирование и управление отраслью лесного хозяйства в последние годы осуществлялось на неудовлетворительном уровне.  На недостаточном уровне остается управление имуществом, находящимся в распоряжении государственного предприятия "Calea ferata din Moldova".  Государственное имущество, используемое данным предприятием, вышло из-под контроля ДПУГИ - главного органа, наделенного правом контроля за управлением государственным имуществом, а также из под контроля отраслевого министерства.  Частными фирмами в предпринимательских целях используются Дом культуры железнодорожников и спорткомплекс "Feroviarul". Расходы на содержание данных объектов несет Железная дорога Молдовы (СFM), а доходами, полученными от использования этого имущества, пользуются частные структуры. Только в 2000 году на содержание этих объектов СFM было израсходовано 942, тыс.леев.  Отсутствует контроль со стороны государства за управлением государственным имуществом, находящимся в распоряжении отделов рабочего снабжения (бывшие ОРС-ы). В настоящее время эти предприятия имеют задолженность перед СFM в сумме 7,5 млн.леев, образовавшуюся в результате поставки продукции в счет задолженности экономических агентов перед СFM.  В 1998-2000 гг. СFM понесло значительные убытки при заключении различных сделок с привлечением ряда посреднических фирм. Так, СFM, имея договор о поставке металлолома, заключенный напрямую с Молдавским металлургическим заводом, предпочло поставить этот металлолом при участии фирмы "Latract". Цены, установленные этой фирмой, были в 3 раза ниже цен, предусмотренных в договоре прямой поставки; в результате недополученная прибыль составила 4,1 млн.леев.  Включив во взаимоотношения между СFM, Молдавским металлургическим заводом и Ивано-Франковским заводом по ремонту колесных пар в качестве посредника американскую фирму "Mercant Marine Service", из оборота СFM были отвлечены финансовые средства в сумме 212,0 тыс.леев.  В 1996-1999 гг. была проведена сомнительная сделка с фирмой "Atanas-Comsev" (Болгария). В счет 80,6 тонны кабеля, полученного от фирмы "Atanas-Comsev", СFM поставила ей 21 локомотив с 30 ординарными секциями; в результате чего данная сделка была полностью выполнена. В октябре  1999 года в отсутствие задолженности СFM перед указанной фирмой руководство СFM поставило фирме еще 5 локомотивов с 7 ординарными секциями на сумму 83,8 тыс. долл. США (1,1 млн.леев).  Из-за неудовлетворительной проверки со стороны финансовой службы СFM, а также безответственности руководителей подразделений СFM были допущены случаи неоприходования материальных ценностей, полученных в результате демонтирования списанных основных фондов. Так, депо вагонов-рефрижераторов Басарабяска (г-н В.Попеску) отправило Молдавскому металлургическому заводу 42 вагона на недемонтированных колесах, не взяв на учет 84 дизельных двигателя и 84 рефрижераторные камеры общей стоимостью 2,4 млн.леев. В этом подразделении СFM было установлена недостача 788 тонн металлолома на сумму  0,5 млн.леев.  В вагонном депо Кишинэу (г-н В.Цветков) не были взяты на учет 552 тонны металлолома на сумму 350,0 тыс.леев и необоснованно списаны с баланса предприятия материальные ценности на сумму 727,4 тыс.леев.  В нарушение требований действующего законодательства в отсутствие документов о происхождении в 1999 году СFM приобрела колесные пары для вагонов у некоторых фирм, которым ранее были реализованы списанные вагоны. Так, у фирмы "Cabacom" OOO без документов о происхождении было приобретено 80 колесных пар, бывших в употреблении, на сумму 267,8 тыс.леев. Ранее этой фирме были реализованы вагоны-цистерны с 8 осями к каждому вагону на сумму 72,0 тыс.леев.  Нерационально были израсходованы средства на оплату труда внештатных сотрудников, в то время как в Управлении СFM работают свыше 275 специалистов различных отраслей деятельности. Так, были оплачены юридические услуги, оказанные различными физическими и юридическими лицами, на сумму 238,8 тыс.леев и аудиторские услуги на сумму 882,4 тыс.леев, выполненные  фирмами "Audit-Sedan" OOO, "Evidenta Internаt ională" OOO, ? уководителем и исполнителем которых является одно и то же лицо (г-жа М.Дима).  Из-за неудовлетворительной организации работы служб в CFM было допущено расхождение между данными бухгалтерского учета и данными оперативного учета вагонов на 812 единиц в сумме 11,1 млн.леев. При этом стоимость указанных вагонов, без подтверждающих документов, в 2000 году была исключена из бухгалтерского учета, а в состав производственных расходов необоснованно была начислена и включена амортизация по данным вагонам на сумму 900,0 тыс.леев.  Руководство CFM без разрешения использовало 4,1 тыс.тонн дизельного топлива, 194,0 тонны дизельного масла из государственного резерва горючесмазочных материалов, хранящихся на складах CFM.  Главное управление по государственным материальным резервам, нарушив требования действующего законодательства, на основании договоренности с руководством CFM разрешило CFM произвести расчет за потребленное горючее путем предоставления транспортных услуг, но при этом цена 1 тонны горючего была снижена на 50,0 долл. США. Таким образом, государству был нанесен ущерб на сумму 2,5 млн.леев.  В 2000 году руководство CFM кредитовало (бесплатно) различных экспедиторов сроком на 7-8 месяцев. Только экспедитор OOO "Eurobussines" по состоянию на 01.01.2000 г. задолжал CFM сумму в 3,3 млн.леев, которая не была погашена до окончания проверки.  Для участия в учреждении различных коммерческих структур из оборота CFM были отвлечены значительные суммы денежных средств.  В период 1992 - 2000 гг. было направлено 7,0 млн.леев для учреждения 22 коммерческих структур, 15 из которых в качестве дивидендов, не было получено ни одного бана.  Нарушив условия Соглашения-меморандума, руководство CFM в 2000 году не обеспечило оплату всех текущих платежей, произвело расходы, запрещенные Соглашением-меморандумом, на сумму 10,3 млн.леев и кроме того не была осуществлена репатриация финансовых средств в сумме 5,6 млн.леев, полученных за услуги, оказанные за пределами республики.  До настоящего времени управление CFM не разработало для локомотивных депо нормативы расходов горючесмазочных материалов при эксплуатации локомотивов и руководствуется нормативными актами, утвержденными еще МПС СССР в 1966 году. Превысив установленные нормы, локомотивное депо Бэлць за последние 4 месяца 2000 года списало горючего на общую сумму 214,7 тыс.леев.  Структурными подразделениями CFM допускалось отвлечение из оборота собственных финансовых средств; только в 1999 году было выведено из оборота 15,2 млн.леев, а в 2000 году - 16,5 млн.леев.  В соответствии с договором о страховании импортно-экспортных товаров от 01.10.98 г., заключенного руководством CFM (И.Цуркан) с молдо-американской компанией  "Artas",  совместно с ТЭП "CFM- Expeditia" были рассчитаны страховые платежи в сумме 3538,5 тыс.леев. В нарушение ст.14, 20 и 21 Закона о страховании в страховом полисе, выданном CFM, был указан экономический агент - владелец товара (застрахованный), но при этом последний не был уведомлен о факте и условиях страхования, и с него не взималась плата за страховку. ТЭП "CFM-Expeditia" рассчитало стоимость услуг, оказанных различным фирмам компанией "Artas" на сумму 2072,9 тыс.леев, но по указанию руководства CFM (г-н М.Гагауз) из указанной суммы не были выплачены в счет погашения страховых премий 1,1 млн.леев.  Не соблюдая требований Национального стандарта по бухгалтерскому учету №21, курсовая разница по кредиторской задолженности не отражалась в бухгалтерском учете на конец отчетного периода. Так, отрицательная курсовая разница, рассчитанная за предыдущие 1997-1998 годы, была отражена в бухгалтерском учете в мае-июне 1999 года в сумме 16,6 млн.леев, а за 1999 г. - в декабре этого же года на сумму 10,0 млн.леев.  Проигнорировав п.3 Устава CFM и нарушив приказ  № 103/701 от 02.04.97 г., руководство ТЭП "CFM-Expeditia" не согласовало со службами железной дороги договор аренды 128 танков-контейнеров, заключенный с фирмой "Nistas" (Германия). Договор об аренде, ввиду внесенных в него изменений, был трансформирован в договор лизинга, чем были нарушены принципы заключения лизинговых договоров. Согласно контракту размер лизинговых платежей составил 4672,0 тыс.долл. США. Оплатив лизинговую и арендную плату на общую сумму 2336,0 тыс.долл. США, ТЭП "CFM- Expeditia" получило от клиентов за эксплуатацию танк-контейнеров 1435,0 тыс.долл. США, таким образом задолженность на период действия договора, то есть еще на 2 года, по выкупу танков-контейнеров составила 901,0 тыс.долл. США.  Имобилизовав собственные финансовые средства различными способами, в т.ч. формированием дебиторской задолженности (164,8 млн.леев), к концу 2000 года CFM не смогла выполнить финансовые обязательства перед своими партнерами, государственным бюджетом, бюджетом государственного социального страхования на общую сумму 486,9 млн.леев (в т.ч. Министерством связи Российской Федерации - 240,4 млн.леев). В 2000 году задолженность перед служащими предприятий возросла с 17,7 млн.леев до 21,3 млн.леев, а задолженность перед Социальным фондом - с 13,6 млн.леев до 31,2 млн.леев.  Отвлечение финансовых средств государства имело место и в AО "Moldtelecom".  Так, в контролируемом периоде были нерационально израсходованы на издание справочника "Золотые страницы" 3,6 млн.леев.  Данный заказ был выполнен некачественно с нарушением установленных сроков, что сделало невозможной его реализацию; часть заказа находится на складе предприятия, а другая на протяжении 1999-2000 гг. была бесплатно распределена различным экономическим агентам.  В результате внесения отраслевым министерством ряда условий в ранее выданную лицензию СП "Voxtel" по вопросу применения тарифов между СП "Voxtel" и AО "Moldtelecom" последнее понесло убытки в 1999-2000 гг. в размере 9,1 млн.леев.  В последние годы AО "Moldtelecom", участвуя в создании 4 совместных предприятий, отвлекло финансовые средства (доходы от аренды и денежные средства) в сумме 24,7 млн.леев. Израсходовав такие значительные суммы, AО "Moldtelecom" получило доходы в виде дивидендов (за 4 года) лишь на сумму 7,9 тыс.леев.  Из-за неприменения финансовых санкций, предусмотренных договорами, многие партнеры не выполняют в установленные сроки свои платежные обязательства.  Из суммы задолженности по арендной плате в размере 1852,5 тыс.леев на момент окончания проверки было выплачено только 567,1 тыс.леев, остальные денежные средства в сумме 1284,4 тыс.леев необоснованно находились в обороте других экономических агентов.  Руководство AО "Moldtelecom" не приняло необходимых мер по взысканию с экономических агентов задолженности по аренде междугородних каналов связи, телевизионных технических средств в сумме 9,6 млн.леев, из которых 3,0 млн.леев с просроченным сроком исковой давности. В проверяемом периоде государственному предприятию "Radiocomunicatii", OOO "TV-Тelecom" и OOO "Catalan" в отсутствие договора были предоставлены услуги на общую сумму 2,5 млн.леев.  Обществом не были приняты соответствующие меры для взыскания задолженности за предоставленные услуги, которая на момент окончания проверки составила 67,2 млн.леев, из них 3,3 млн.леев были необоснованно отнесены на убытки.  Завершив финансово-хозяйственную деятельность в 1998 и 1999 годах с убытками, не выплатив в установленные сроки долги предприятия, руководство AО "Moldtelecom" произвело расходы на сумму 2,5 млн.леев, не имеющие отношения к основной деятельности предприятия (спонсорство, оплата обучения, предоставление займов сотрудникам и др).  Имея 186 единиц в штате центрального аппарата (юристы, экономисты, бухгалтера, инженеры и др.), руководство предприятия в период 1999 года и I полугодия 2000 года произвело дополнительные расходы в сумме 513,6 тыс.леев на получение консультационных и аудиторских услуг.  Руководители государственных предприятий и предприятий, в уставном капитале которых преобладает доля государственного капитала, пользуясь отсутствием контроля со стороны соответствующих государственных органов, нарушив утвержденные финансовые планы, заключили в период 1996-1999 гг. ряд договоров со страховой компанией "QBE-ASITO" о страховании недвижимого имущества, принадлежащего предприятиям.  За страхование недвижимости компания  "QBE-ASITO" выплатила руководителям этих предприятий денежные средства. Так, из 8,1 млн.леев, перечисленных согласно договору о страховании недвижимости AO "Moldtelecom", ее бывший руководитель, а также некоторые главные специалисты, начальник юридического отдела получили премии на сумму 268,0 тыс.леев.  Случаи неэффективного управления государственным имуществом путем заключения нерациональных с экономической точки зрения договоров, отвлечения собственных средств в оборот различных структур, сдачи в аренду материальных ценностей по заниженным и символическим ценам, проведения сомнительных взаимозачетов, необеспечение репатриации денежных средств, полученных от внешнеэкономических операций, списания активов с баланса предприятий в нарушение действующих нормативных актов, а также и другие нарушения имели место в АО "Topaz", Техническом университете Молдовы, Аграрном университете Молдовы, полицейской академии, ГП "Agroavia", Государственной канцелярии, службе "Hidrometeo", AKБ "Banca de Economii", AO  "Neptun", Национальном центре циркового искусства и культуры, Главном управлении по государственным материальным резервам, РПО "Termocomenergo", AO "Termocom",   Зоологическом саду мун.Кишинэу и др.  Тревожная ситуация создалась в области репатриации денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок. Отрицательно повлияло на процесс репатриации денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок, отсутствие непрерывного контроля в период,  когда механизм контроля этого вопроса претерпевал ряд изменений.  Так, до вступления в силу Закона о регулировании репатриации денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок (апрель 1998 г.), высшим органом являлась группа экспертов под руководством г-на Д.Брагиша, наделенная правом регламентирования проблем в части нерепатриации сумм, полученных от внешнеэкономических операций в установленные сроки и в полном объеме. Министерство экономики и реформ, Министерство финансов, НБМ, ДТК не разработали и не представили Правительству Положение о механизме проведения проверок исполнения договоров, заключенных с иностранными партнерами в части репатриации валютных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок (в т.ч. сделки по товарообмену и экономическому сотрудничеству с зарубежными партнерами).  В отсутствие контрольного механизма данная деятельность была монополизирована вышеуказанной группой экспертов, осуществляющей деятельность без нормативно-законодательной базы. Решения, принятые группой экспертов, как правило, были окончательными и обязательными для исполнения всеми государственными органами и экономическими агентами, но не всегда были объективными и защищали экономические интересы государства.  Так,  группа экспертов необоснованно освободила СП "Incon" AO от репатриации валюты на сумму 533,4 тыс.  долл. США, полученной от экспорта концентрата яблочного сока, из-за чего НБМ отказался исполнять неправильно принятое решение, запросив при этом Департамент финансового контроля и ревизии (ДФКР) провести проверку на соответствующем предприятии. ДФКФ не провел затребованную проверку и необоснованно устранился от определения законности данной сделки, а по отношению к СП "Incon" не были приняты соответствующие санкции.  Необоснованно было освобождено от штрафных санкций OOO "Wine International Project", не выполнившего обязательства по репатриации валюты на сумму 962,9 тыс.  долл. США, полученной от экспорта вина.  После того как группа экспертов приостановила свою деятельность в связи со вступлением в силу соответствующего закона на рабочем заседании под председательством бывшего премьер-министра г-на И.Стурза было принято постановление, на основании которого НБМ отозвал все инкассовые поручения по штрафным санкциям за нерепатриацию валюты, выставленным до вступления в силу закона, на сумму 698,7 млн.леев. Также на этом заседании было принято решение, согласно которому Финансовая гвардия должна рассмотреть в течение 3 месяцев все случаи нерепатриации валюты экономическими агентами, с банковских счетов которых были отозваны инкассовые поручения, и по каждому отдельному случаю принять решения в соответствии с действующим законодательством.  Финансовая гвардия согласно принятому закону и изданным нормативным актам была наделена правом проводить проверки правильности и своевременности репатриации денежных средств. Из 4,0 тыс. экономических агентов, с банковских счетов которых были отозваны инкассовые поручения, Финансовая гвардия проверила всего лишь 99 агентов.  Много случаев, когда не были применены штрафные санкции, имели место и в период, когда Финансовая гвардия была наделена функцией контроля за репатриацией денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок.  Выборочной проверкой деятельности ДФКР, проведенной Счетной палатой, по контролю за репатриацией денежных средств, товаров и услуг был установлен 91 случай неначисления и неприменения штрафных санкций по отношению к экономическим агентам на сумму 98,5 млн.леев.  Нарушения и недостатки в деятельности по контролю за репатриацией средств, полученных от внешнеэкономических операций, были обусловлены низким уровнем ответственности должностных лиц Министерства экономики и реформ, Министерства финансов, НБМ, а после апреля 1998 года  и соответствующего управления Финансовой гвардии.  В 2000 году Счетная палата, проведя ряд проверок сохранности и управления государственным имуществом, находящимся в распоряжении государственных предприятий и экономических обществ с участием государственного имущества, установила, что управление государственным имуществом осуществляется на неудовлетворительном уровне. Большая часть государственного имущества отвлечена, растрачена, похищена и утеряна. Данные нарушения были допущены из-за заключения нерациональных и неэффективных экономических сделок; получения с экономической точки зрения неаргументированных кредитов, использования их с многочисленными нарушениями и отклонениями от принципов рациональности и эффективности; перечисления финансовых средств и передачи конечной продукции различным негосударственным структурам на необоснованно длительные сроки; списания государственного имущества с баланса предприятий, экономических обществ с многочисленными нарушениями действующих нормативных актов; необеспечения  охраны; разукомплектования и раздробления государственного имущества; проведения сомнительных взаимозачетов; сдачи в аренду производственного потенциала государства на невыгодных условиях и по символическим ценам; реализации конечной продукции по ценам ниже себестоимости и т.д.  Отрицательно на процесс приватизации повлиял массовый характер и сжатые сроки проведения приватизации, иногда в ущерб государству. Эти факты не позволили представить полную информацию о приватизируемых объектах и тщательно выбрать инвесторов.  Факторами, которые негативно повлияли на управление государственным имуществом, являются: низкий уровень подготовки менеджеров предприятий, имеющих государственное имущество, из-за чего финансово-хозяйственное управление предприятиями осуществляется на неудовлетворительном уровне, принося низкие экономические результаты; отсутствие полного и правильного учета государственного имущества как на республиканском уровне, так и на уровне предприятий.  Бывшее Министерство приватизации и управления государственным имуществом, впоследствии ДПУГИ, до настоящего времени так и не создали Регистр полного учета государственного имущества. В результате государство, являясь единственным собственником этого имущества, фактически не располагает полной и правильной информацией о величине своего имущества и его распределении.  РАЗДЕЛ V  Меры, предпринятые по устранению нарушений, установленных Счетной палатой  В соответствии с должностными обязанностями и программой контрольной деятельности  сотрудники Счетной палаты в 2000 году провели 361 проверку и ревизию, подвергнув контролю практически все центральные и местные публичные органы первого уровня и часть подчиненных им учреждений и предприятий, а также ряд экономических агентов, осуществляющих деятельность на рынке республики. На основании материалов контроля были приняты 176 постановлений Счетной палаты и территориальных счетных палат.  Постановления Счетной палаты и территориальных счетных палат были приняты согласно Закону о Счетной палате и другим действующим нормативным актам с целью возмещения причиненного материального ущерба, привлечения к ответственности лиц, допустивших нарушения действующего законодательства, обеспечения сохранности государственного имущества  и его рационального использования, улучшения бухгалтерского учета и финансово-хозяйственной деятельности.  Для обеспечения соблюдения законов и применения принципов эффективности в управлении финансовыми и материальными средствами государства, а также для определения ответственности должностных лиц на основании постановлений Счетной палаты в бюджет государства были перечислены сокрытые доходы, обязательные платежи, выплаченные не в полном объеме и с нарушением сроков, экономические санкции на общую сумму 8,9 млн.леев, возмещены бюджетные ассигнования  на сумму 5,6 млн.леев, перечислены в социальный фонд  0,6 млн.леев, возмещены средства во внебюджетные фонды  0,5 млн.леев. За нарушение или несоблюдение действующего законодательства по требованию Счетной палаты были наложены санкции на 176 ответственных лиц и 2 9 должностных лиц освобождены от занимаемых должностей.  С целью ознакомления широких масс населения с результатами проведенных проверок постановления Счетной палаты публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова. Таким образом, граждане республики могут узнать, как управляются публичные финансы и имущество государства теми или иными институтами государственной власти, как экономические агенты соблюдают действующее законодательство.  Одной из главных задач в деятельности Счетной палаты остается не только выявление нарушений и недостатков при проведении проверок, но и исполнение принятых постановлений, проведение мероприятий по предупреждению и устранению нарушений, соблюдению законов в управлении финансовыми средствами и обеспечении целостности государственного имущества.  С этой целью Счетная палата сотрудничала непосредственно с министерствами, департаментами, уездными советами и подчиненными им исполнительными органами, с руководителями контролируемых предприятий и организаций.  Проведенные в 2000 году в министерствах и департаментах повторные проверки по исполнению ими постановлений Счетной палаты подтвердили наличие недостатков в деятельности по выполнению требований, указанных в данных постановлениях. Отдельные требования остались невыполненными, другие были просто проигнорированы.  Некоторые ответственные лица, виновные в нарушении законодательных и нормативных актов, а также в допущении грубых нарушений законодательства, остались ненаказанными, также не были предприняты соответствующие меры по возмещению материального ущерба, причиненного государству.  Отрицательное влияние на выполнение требований постановлений Счетной палаты оказывает высокая текучесть руководящих кадров в центральных органах публичного управления. Только за последние 10 лет сменилось 8 составов правительства и одновременно с этим произошли изменения и в руководстве центральных органов публичного управления.  В то время как Счетная палата проверяет деятельность органов отраслевого управления в период, когда ими руководят одни лица, реализация результатов проверок осуществляется лицами вновь назначенными на соответствующие должности. Большинство должностных лиц, виновных в допущенных нарушениях, установленных Счетной палатой, на данный момент уже были освобождены от занимаемых должностей .  Ввиду отсутствия законного механизма, позволяющего Счетной палате принимать решения по привлечению к ответственности и санкционированию юридических и физических лиц, допустивших отклонения и нарушения действующего законодательства и причинивших ущерб государству, значительно снижается результативность проверок.  Так, по состоянию на 01.05.2001 г. не были выполнены:  Министерством финансов - 51 требование Счетной палаты, Департаментом приватизации и управления государственным имуществом - 13, Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности - 12, Министерством транспорта и связи - 11, Министерством экономики и реформ - 7, Министерством юстиции - 8, Социальным фондом (Национальной кассой страхования) - 9 и т.д.  Постановлением № 25 от 17.05.2000 г. Счетная палата потребовала от Министерства финансов провести проверку по вопросу законности погашения экономическими агентами задолженности по взносам на социальное страхование путем проведения взаимозачетов. Счетная палата, предъявив это требование, исходила из того, что в последние годы таким способом погашения задолженности по взносам на социальное страхование из бюджета государственного социального страхования были отвлечены и изъяты десятки миллионов леев. В своем ответе руководство министерства, не  учитывая тот факт, что контроль за начислением и выплатой взносов на социальное страхование входит в обязанности подчиненного министерству подразделения Государственной налоговой службы, необоснованно проинформировало Счетную палату, что не может обеспечить проведение указанной проверки по причине того, что ответственность за правомерность взаимозачетов несет исполнительная дирекция Социального фонда.  Всего из 111 требований, указанных в постановлениях, принятых Счетной палатой в последние 2 года и направленных Министерству финансов, 56, или 46% (по состоянию на 01.04.2001 г.) остались невыполненными.  Неудовлетворительно выполнены требования, указанные в постановлениях Счетной палаты, руководителями и ответственными лицами Департамента приватизации и управления государственным имуществом, которые во многих случаях игнорируют эти требования или принимают формальные меры по их выполнению. Показательным в этом смысле является случай со строительством вспомогательного здания Республиканского стадиона.  Счетная палата, установив, что при создании совместного предприятия на базе данного вспомогательного здания были ущемлены государственные интересы путем занижения учредительной доли в уставном капитале, и исходя из того факта, что указанный орган публичного управления несет ответственность за учет и контроль за эффективным управлением государственным имуществом, обратилась к руководству департамента с требованием предпринять соответствующие меры. Бывшие руководители указанного органа публичного  управления Ч.Чобану, Ю.Бадыр, В.Филат, А.Олейник на протяжении 5 лет под различными предлогами не выполняли соответствующее требование Счетной палаты, несмотря на то, что Счетная палата 10 раз напоминала департаменту об этом вопросе. В 2000 году Счетная палата была вынуждена провести повторную проверку данного вопроса. На основании постановления Счетной палаты материалы повторной проверки были направлены в Генеральную прокуратуру, которая открыла соответствующее уголовное дело.  Министерство транспорта и связи (бывшее Министерство связи и информатики) неудовлетворительно исполняет требования Счетной палаты. О неисполнении требований постановлений Счетной палаты было проинформировано Правительство Республики Молдова, а бывшее руководство министерства было предупреждено 9 раз, но до настоящего времени все затронутые проблемы так и не были решены.  Руководство министерства не приняло необходимых мер по улучшению ситуации в подведомственном предприятии - ГП "Calea Ferata din Moldova", в деятельности которого на протяжении многих лет Счетная палата устанавливает одни и те же нарушения. Не были приняты меры по полному сбору и эффективному использованию средств Дорожного фонда.  До настоящего времени подчиненным предприятиям не были возмещены денежные средства  на сумму 477,0 тыс.леев, перечисленные ими с разрешения бывшего руководства министерства с целью создания предприятия "Start-Plus".  Проведя проверку деятельности Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, Счетная палата выявила, что Государственный центр по  аттестации химических и биологических средств защиты и регуляторов роста растений, воспользовавшись положением монополиста в области оказываемых услуг, а также и тем фактом, что поступившие платежи не были перечислены в государственный бюджет, а были оставлены в распоряжении Центра, установил необоснованно завышенные цены на оказываемые им услуги (рентабельность 154%), что позволило ему завысить в несколько раз заработную плату своих сотрудников по отношению к заработной плате сотрудников министерства. На основании результатов данной проверки требовалось вмешательство руководства министерства для улучшения ситуации в деятельности указанного центра, однако в течение 2 лет министерство так и не выполнило требований Счетной палаты. В качестве доказательства принятых мер по исполнению требований постановления министерство направило в адрес Счетной палаты протокол общего собрания коллектива центра, в котором практически отсутствуют ответы на вопросы, поставленные Счетной палатой.  Министерство до настоящего времени не предприняло мер для возмещения  финансовых средств в сумме 107,6 тыс.леев, необоснованно выплаченных сотрудникам центрального аппарата, а также специальных средств в размере 329 тыс.леев, использованных не по целевому назначению.  На основании Постановления Счетной палаты № 33 от 04.07.96 г. Правительство Республики Молдова в сентябре 1998 года отменило свое Распоряжение № 127-d от 13.04.95 года о бесплатной передаче на баланс общества с ограниченной ответственностью здания по ул.Колумна, 76, и восстановления его на балансе примэрии мун.Кишинэу, в собственности которой оно находилось прежде.  Несмотря на то, что данное здание находилось на балансе частной структуры, расходы по его капитальному ремонту на сумму почти 1,2 млн.леев были произведены за счет государственного бюджета.  Счетная палата, начиная с 1998 года и до настоящего времени, неоднократно обращалась к руководству примэрии с требованием возвратить данное здание государству, но под различными предлогами данное требование не исполнено до настоящего времени.  До сих пор Служба информации и безопасности (бывшее Министерство национальной безопасности) не исполнила требование Постановления Счетной палаты № 2-s от 12.01.96 г. в части возмещения государству денежных средств в сумме 415 тыс.леев, перечисленных бывшим руководством министерства частной фирме ООО "Optimum" на приобретение товаров. Меры, предпринятые бывшим и настоящим руководством этого органа публичного управления, неэффективны и не обеспечили возмещения данной суммы.  В этом же органе публичного управления не были приняты необходимые меры по возмещению в собственность государства 2 автомобилей (марки "Ford" и "Mercedes") и реализации их в соответствии с действующим законодательством. Указанные автомобили, конфискованные как вещественные доказательства, были реализованы сотрудникам этого учреждения за символическую цену (1800 леев). Лица, позволившие проведение этой сделки, за допущенные нарушения не были привлечены к ответственности.  В деятельности Социального фонда республики продолжают иметь место нарушения  действующего законодательства, в т.ч. при проведении взаимозачетов и операций по переуступке долгов.  Высший орган данного учреждения - административный совет, руководимый согласно действующим нормативным актам министром труда, социальной защиты и семьи, и исполнительная дирекция, не выполнив требования, указанные в постановлениях Счетной палаты, не провели инвентаризацию задолженности экономических агентов по взносам на социальное страхование, не привлекли к ответственности лиц, виновных в допущенных нарушениях, не восстановили в бюджете Фонда государственного социального страхования стоимость материальных ценностей, выделенных бывшим районным исполнительным комитетам и экономическим агентам в размере 7,2 млн.леев. Не было исполнено требование постановления Счетной палаты об освобождении г-жи Л.Свердлик от занимаемой должности заместителя исполнительного директора Социального фонда, несмотря на то, что постановление Счетной палаты было оставлено в силе всеми судебными инстанциями, в которые обращалась исполнительная дирекция Социального фонда ввиду несогласия с решением Счетной палаты.  Случаи неисполнения в установленные сроки и в полной мере требований, указанных в постановлениях Счетной палаты, кроме как в вышеназванных органах публичного управления, были допущены и в Министерстве внутренних дел, Министерстве иностранных дел, Министерстве юстиции, Министерстве обороны, Министерстве окружающей среды и благоустройства территории, Министерстве образования и науки, Министерстве здравоохранения, Министерстве культуры, Министерстве экономики и реформ, Департаменте гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций и др.  Был выявлен вопиющий случай разорения военного городка, расположенного вблизи с.Олишкань. На момент декларации независимости Республики Молдова этот военный объект находился в ведении бывшего Министерства обороны СССР.  Согласно Указу Президента Республики Молдова о переходе под юрисдикцию Республики Молдова союзного   имущества, расположенного на территории республики, управление указанным военным объектом было передано Министерству обороны Республики Молдова, которое не провело инвентаризацию и оценку материальных ценностей, не оприходовало имущество, находящееся в этом городке.  Счетная палата, проведя проверку в Министерстве обороны, установила ряд нарушений в части обеспечения сохранности указанного государственного имущества. О создавшейся ситуации было проинформировано высшее руководство республики, Генеральная прокуратура, однако cоответствующие меры по обеспечению сохранности данного имущества предприняты не были. В результате разорение военного объекта продолжилось в еще больших размерах, закончившись полным демонтажом и хищением имущества различными физическими и юридическими лицами.  Не налажен механизм эффективного сотрудничества  Правительства Республики Молдова со Счетной палатой в целях ликвидации недостатков, выявленных по результатам проведенных проверок, а также усовершенствования деятельности государственных органов и улучшения ситуации в национальной экономике.  Проверка деятельности Государственной канцелярии выявила ряд недостатков в учете исполнения требований постановлений Счетной палаты. Часть этих постановлений не доводилась до сведения руководства Правительства, а собиралась в столах отдельных сотрудников Государственной канцелярии, оставаясь, таким образом, неисполненной.  По многим требованиям Счетной палаты Госканцелярия давала поверхностные ответы и практически не принимала мер по улучшению сложившейся ситуации.  Все это привело к формированию благоприятной среды для неисполнения постановлений Счетной палаты как в Госканцелярии, так и в подчиненных Правительству министерствах и департаментах.  Особые отношения сложились у Счетной палаты с правоохранительными органами в части принятия соответствующих мер на основании результатов проведенных проверок. К сожалению, это сотрудничество до настоящего времени оставляет желать лучшего.  Ненормально, когда повсюду имеют место случаи хищений и растрат публичных средств, незаконного отчуждения государственного имущества на десятки миллионов леев, причиняя государству значительный ущерб, при полной безответственности.  Только по материалам проверки Социального фонда при непосредственном участии  Счетной палаты и  других органов публичного управления в последние годы в адрес Генеральной прокуратуры  и  Департамента по  борьбе  с коррупцией и организованной преступностью были направлены убедительные материалы  о  хищении  различными  путями из бюджета государственного социального страхования 35,3 млн.леев.  Процедура расследования этих материалов необоснованно затягивается, финансовые средства  не  возмещены  в  бюджет Фонда государственного социального страхования, а продолжают использоваться в обороте частных структур, таких как: OOO "Vitfild" - 13,6 млн.леев; FPC "Vix" - 13,1 млн.леев; OOO "Verax" - 4,6 млн.леев;  концерн "Acord-Consum" (Consum-M) - 4,5 млн.леев; СП "Olmighty" - 2,0 млн.леев; OOO "Rodnicom -Rindunica" - 1,7 млн.леев; OOO "TиT" - 0,3 млн.леев; ИП "Cuharciuc si K" - 0,1 млн.леев.  В соответствии с приговором суда были конфискованы в пользу государства, как объекты контрабанды, 917 упаковок сигарет "Royale", 336 упаковок - "Assos", 183 упаковок - "Kent" на общую сумму 1,0 млн.леев.  Вместо того, чтобы данные сигареты реализовать, а полученные при этом денежные средства направить в государственный бюджет,  они были списаны на основании сомнительных документов, содержащих многочисленные нарушения,  как уничтоженные. Таким образом, в государственный бюджет не было перечислено ни одного лея.  Счетная палата, будучи не согласна с постановлением об отказе в возбуждении уголовного дела, подписанном старшим прокурором отдела Генеральной прокуратуры г-ном К.Гылкэ, обжаловало его у Генерального прокурора, который отменил данное постановление, направив материалы для дополнительной проверки. До настоящего времени, т.е. за 3 года, в адрес Счетной палаты не поступило от Генеральной прокуратуры никакой информации по данному вопросу.  В апреле 1998 года Счетная палата передала Генеральной прокуратуре (для принятия мер, предусмотренных законодательством) материалы по возмещению судебной инстанцией сект. Буюкань так называемым владельцам ценностей из драгоценных металлов и бриллиантов, которые были конфискованы в пользу государства как предметы контрабанды, согласно приговору бывшего Верховного суда. Проверкой, проведенной Счетной палатой, было установлено, что на основании решения бывшей Судебной коллегии по гражданским делам (председатель В. Штербец) были конфискованы 73 серебряных изделия весом 2 кг и 58 изделий из золота и драгоценных камней, издав соответствующие исполнительные листы, которые были направлены для исполнения судебной инстанции сект. Буюкань. Процедура исполнения приговора Верховным судом была снята с учета и передана в архив 20.02.95 г., в отсутствие информации об его исполнении.  Впоследствии по требованию Верховного суда в апреле 1997 года судебная инстанция сект.  Буюкань проинформировала Верховный суд, что исполнительный лист о конфискации золотых изделий и драгоценных камней утерян.  В результате все 58 золотых предметов и драгоценных камней были возмещены обвиняемой, ее родственникам и друзьям, а не были переданы государству, как было предусмотрено в исполнительном листе Верховного суда (в т.ч. 742 грамма золота и 117 штук драгоценных камней и бриллиантов). Возмещение было  произведено на основании судебных приговоров, принятых судьями судебной инстанции сект.  Буюкань.  В июне 1998 года Генеральная прокуратура проинформировала Счетную палату об обжаловании в кассационном порядке аннулирования судебных решений, принятых судебной инстанцией сект.  Буюкань, по 6 случаям возмещения золотых предметов и драгоценных камней так называемым владельцем, а также о том, что дела по двум случаям не были направлены в Генеральную прокуратуру судебной инстанцией сект. Буюкань, после получения  и изучения которых Счетная палата будет дополнительно проинформирована. До настоящего времени в адрес Счетной палаты не поступило никакой информации. Так, приговор Верховного суда (в настоящее время Высшая судебная палата) о конфискации предметов из золота и драгоценных камней не был исполнен.  Аналогично на основании приговора бывшего Верховного суда была конфискована иностранная валюта на сумму 20,0 тыс.долл. США, полученная от бывшего Министерства национальной безопасности судебными исполнителями трибунала Кишинэу для перечисления посредством Государственной налоговой инспекции сект. Ботаника в государственный бюджет. Несмотря на то, что документы о передаче валюты были составлены 20.08.97 г. и исполнительный лист снят с контроля, валюта фактически не была передана представителю инспекции, а осталась в распоряжении судебного исполнителя трибунала Кишинэу.  Данная сумма была перечислена в бюджет только в период проведения Счетной палатой проверки 06.01.98 г., или на 3 месяца позже по сравнению с установленными сроками. Счетная палата 06.02.98 г. направила в Генеральную прокуратуру материалы проверки нарушений, допущенных сотрудниками трибунала Кишинэу и ГНИ сект. Ботаника. По состоянию на 10.02.98 года Генеральная прокуратура возбудила уголовное дело по данному вопросу, которое впоследствии 26.08.98 г. приостановлено по необоснованным причинам (с точки зрения Счетной палаты).  В другом случае при участии сотрудников Департамента таможни, экспертной фирмы "Interservice" Торгово-промышленной палаты, Министерства национальной безопасности, Главной налоговой службы и АО "D-Invest-Comert" была занижена стоимость партии контрабандной водки "WHITE-EAGLE" (Белый орел) и "Bonaparte" на 588,6 тыс.леев путем занижения стоимости одной бутылки водки (1 литр) с 9,20 леев - 9 , 65 лея до 5 леев. По данному случаю в результате пересортицы товара, необоснованного уменьшения количества бутылок, переданных на реализацию, занижения цены в государственный бюджет не поступило доходов на сумму 631,7 тыс.леев.  Вопреки существованию некоторых грубых нарушений старший прокурор Генеральной прокуратуры г-н И. Кругленко 19.06.98 г. отказал в возбуждении уголовного дела по данному факту, которое было обжаловано Счетной палатой Генеральному прокурору Республики Молдова.  От имени Генерального прокурора 02.02.2000 г. в адрес Счетной палаты поступило письмо, подписанное начальником отдела Генеральной прокуратуры г-ном Ф.Валику, которым Счетная палата была информирована об отсутствии основания для аннулирования постановления об отказе в возбуждении уголовного дела по причине того, что спиртные напитки были низкого качества, а допрошенные лица не подтвердили обстоятельства, которые ставят под сомнение правомерность действий следствия. И в этом случае не были предприняты меры для взыскания в государственный бюджет недополученной прибыли за счет виновных лиц.  Аналогично при участии сотрудников тех же учреждений и предприятий государственный бюджет недополучил доходов на сумму 370,8 тыс.леев от реализации 4 вагонов игристого вина "Советское" (произведенного в Венгрии). В июне 1998 года Генеральная прокуратура проинформировала Счетную палату о возбуждении по этому случаю уголовного дела, но до настоящего времени о его судьбе ничего неизвестно.  Во всех указанных случаях в основу решений Генеральной прокуратуры не были поставлены требования действующего законодательства и интересы государства, а объяснения заинтересованных лиц, действия которых были обжалованы Счетной палатой.  Не ясна позиция сотрудников Генеральной прокуратуры в отношении рассмотрения материалов об использовании внутренних кредитов фирмой АО "Agroprepar", посреднической коммерческой фирмой "Agrotehnica", коммерческого центра "Belarus" и AO "Livada", которые, получив по распределению валютные кредиты, в 1994-1995 гг. использовали их неэффективно  и не по назначению.  Указанные кредиты, не возмещенные получателями, будут погашены за счет государственного бюджета, а ответственные лица Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, Министерства финансов, распорядители кредитов предприятий, получившие их, не привлечены к ответственности за причиненный государству ущерб.  Проведя проверку в Министерстве здравоохранения, Счетная палата установила нецелевое использование публичных финансовых средств из централизованного фонда, предназначенного для приобретения медикаментов и медицинских принадлежностей для медицинских учреждений и больных, страдающих неизлечимыми заболеваниями (в т.ч. для приобретения инсулина), на сумму 4,3 млн.леев. Материалы проверки, направленные в Генеральную прокуратуру, были отклонены под предлогом, что приобретение бензина, автомобилей, формуляров и осуществление других расходов не входит в противоречие с требованиями действующих нормативных и законодательных актов. Однако прокуратура признала, что действия руководства Министерства здравоохранения в части использования 568,3 тыс.леев для приобретения бензина, а также для лечения некоторых больных за рубежом, приобретения одного автомобиля формально составляют элементы преступления, предусмотренные ст.1552 УК РМ.  Не имеет никакого юридического подтверждения заключение Генеральной прокуратуры о том, что частично использование средств указанного фонда было согласовано с Министерством финансов, потому что нормативные акты о формировании и использовании этого фонда были утверждены Парламентом и, соответственно, ни один орган публичной власти, в т.ч. Министерство финансов, не имеет право их изменять.  Исходя из вышесказанного заключения, Счетная палата потребовала аннулировать постановление об отказе в возбуждении уголовного дела по данному случаю.  В ряде случаев, в т.ч. по финансово-хозяйственным нарушениям, допущенным в деятельности AO "Zorile", AO "Topaz", AO "Ionel", сотрудники Генеральной прокуратуры при отказе в возбуждении уголовного дела руководствовались не требованиями действующего законодательства, а объяснениями руководителей этих предприятий и государственных служащих, из-за чего Счетная палата была вынуждена потребовать аннулировать постановления об отказе в возбуждении уголовных дел.  Всего в 2000 году Счетная палата по фактам нерационального использования публичных финансовых средств, средств Социального фонда, а также по недооценке государственного имущества и незаконного его отчуждения, с целью возмещения ущерба, причиненного государству, и привлечения к ответственности виновных лиц направила в Генеральную прокуратуру 28 материалов, в которых с точки зрения Счетной палаты содержатся элементы преступления. По материалам, полученным Генеральной прокуратурой в 2000 году, были возбуждены 13 уголовных дел, проведены  2 дополнительные проверки, 3 дела находятся в стадии рассмотрения, 2 - были отправлены в судебные инстанции, а по 8 материалам был получен отказ в возбуждении уголовного дела.  Анализ постановлений об отказе в возбуждении уголовного дела показал, что Генеральная прокуратура при рассмотрении материалов проверки не учла требований ст.93 и 97 Уголовно-процессуального кодекса, не предприняла меры, предусмотренные законодательством, для проверки всех обстоятельств по материалам проверки, доказывающих наличие или  отсутствие состава преступления.  С точки зрения Счетной палаты основными мотивами нарушений финансового законодательства являются: отсутствие ответственности за нецелевое использование бюджетных средств, несоблюдение принципов эффективности и рациональности в использовании и управлении государственным имуществом, находящимся в их распоряжении.  Необходимо, чтобы каждый орган публичного управления, правоохранительные органы, судебные инстанции честно выполняли свои функциональные обязанности в соответствии с требованиями действующего законодательства, а к физическим и юридическим лицам, допустившим нарушения законодательства, неукоснительно должен применяться принцип неотвратимости наказания.    