    HKKO84/2004 Внутренний номер:  306299  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 84 от  17.12.2004   о результатах проверки формирования, исполнения бюджетов и управления имуществом городов Крикова, Сынджера, Ватра, коммун Бэчой, Бубуечь, Будешть, Чореску, Крузешть, Стэучень, Тохатин и Трушень за период 01.01.2003-01.07.2004 гг.   Опубликован : 11.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24-25 
    статья № : 8    Счетная палата в присутствии примаров городов Крикова г-на Валентина  Гуцан, Сынджера г-на Генадия Юрко, и. о. примара г. Ватра  г-на  Михая Гебос и временно отстраненного от  должности примара  г-на Игоря Камински, примаров коммун Бэчой  г-на  Иона Бивола,  Бубуечь г-на Иона Шэрэнуцэ, Будешть г-жи Нины  Костюк, Чореску  г-на  Бориса  Плешка,  Крузешть  г-на  Никона  Скурту, Стэучень  г-на Иона Драгомир, Тохатин г-на  Серджиу  Чеботарь  и Трушень    г-на    Михая   Секриеру,   главного    консультанта территориального офиса Кишинэу Государственной канцелярии  г-на Еуджена  Рышницэ, начальника управления земельных  отношений  и кадастра  Национального  агентства по  земельным  отношениям  и кадастру  г-на   Владимира   Чобану, начальника   управления финансового контроля ЦБЭПК г-на Константина Которча рассмотрела результаты  проверки  формирования,  исполнения бюджетов и управления имуществом  соответствующих городов  и  коммун  за период 01.01.2003-01.07.2004 гг. и  у с т а н о в и л а:   Утверждение местных бюджетов некоторых населенных пунктов на  2003 год было произведено в нарушение требований ст. 20  (4) Закона  о  местных публичных финансах № 491-XIV от  09.07.99 г. с опозданием до 2 месяцев: Трушень - на 9 дней, Бубуечь - на 10 дней, Чореску - на 17 дней, Тохатин - на 30 дней, Крикова -  на 60 дней.   Некоторые  административно-территориальные  единицы  при разработке  проекта  бюджета  на 2003  год  нарушили  принципы налоговой   политики,  занизив  прогнозирование   доходов    по некоторым  видам  налогов  перед расчетами,  представленными  в Государственную   налоговую   инспекцию   по   мун.    Кишинэу. Прогнозирование доходов по ст. "Земельный налог" было уменьшено в  примэриях: Бубуечь - на 93,9 тыс. леев; Будешть -  на  206,7 тыс.  леев; Тохатин - на 32,0 тыс. леев; Трушень - на 10,4 тыс. леев; Ватра - на 16,7 тыс. леев.   Местный  совет  Бубуечь  не  утвердил  местные  сборы  за предоставление услуг гражданского состояния, сборы за получение разрешений  на  строительство, сборы за  сдачу  в  эксплуатацию строений,  а  также  положения о взыскании  и  использовании соответствующих средств. За период 2003 г. - I  полугодие  2004 г. примэрия не взыскала доходы от оказания услуг гражданского состояния в сумме 10,8 тыс. леев.   При  утверждении  и исполнении доходных  частей  бюджетов примэрий  ком. Бубуечьь, Будешть, Крузешть, Трушень и  Тохатин собственные доходы в общей массе доходов за 2003 год  составили в  среднем 18,9% (11%, 20%, 9,2%, 30% и 24,3%, соответственно), разница в необходимой сумме была погашена за счет трансфертов из  бюджетов  другого  уровня,  хотя  соответствующие  примэрии располагали  неиспользованными резервами по  части  собственных доходов.   Этот   факт   является  и   результатом   отсутствия компетентного  анализа  и  эффективного  контроля  со   стороны главного финансового управления примэрии мун. Кишинэу.   В  нарушение  требований  ст. 18  (е)  Закона  о  местной публичной  администрации  № 186-XIV  от  06.11.98 г.  примар ком.  Трушень  г-н М. Секриеру, превысив свои полномочия, без решения местного  совета внес исправления в бюджет  на  2003 год  по статье расходов в сумме 24,8 тыс. леев.   За период 2003 г. - 01.07.04 г. местные советы ком. Бубуечь и  Тохатин  предоставили освобождение от налогов,  не  соблюдая ст. 284 Налогового кодекса и Закон о местных публичных финансах, не указав источники покрытия, при условии сохранения бюджетного равновесия   в   сумме  15,2  тыс.  леев  и  4,6   тыс.   леев, соответственно.   В нарушение п. 25 Положения о градостроительном сертификате и   разрешении  строительства  или   ликвидации   строений   и обустройств, утвержденного Постановлением Правительства № 360 от 18.04.94 г.,  примэрия  ком.  Бубуечь  выдала  32  разрешения на строительство  без  соответствующей  платы,  допустив потери местного бюджета в сумме 7,1 тыс. леев. Отсутствуют записи за I полугодие 2003 года.   Некоторые  примэрии  не предприняли  эффективных  мер  по аккумулированию  запланированного земельного алога. Задолженность  крестьянских хозяйств ком. Бэчой  по  земельному налогу  по состоянию на 01.07.04 г. составила 80,3 тыс. леев.  За проверяемый период недопоступил земельный налог за пастбища в сумме 21,6 тыс. леев.   Примэрия ком. Трушень не аккумулировала земельный налог от 47  садоводческих  товариществ  общей  площадью  406,7  га,  на которых  расположено  около 3430 дач, из  которых  только  580 зарегистрированы в ТКО Кишинэу. В результате не  начисляется налог на недвижимость, чем занижаются собственные доходы.   Инкассация земельного налога в примэриях ком.  Бубуечь  и Будешть в 2003 году была произведена на уровне 11,0%  и  38,9%, соответственно,  на  01.01.04 г. образовав задолженность  в сумме 151,9  тыс. леев и 191,0 тыс. леев. На 01.01.04 г. в ком. Тохатин задолженность по земельному налогу составила 55,4 тыс. леев.   В  2003  году и I полугодии 2004 г. примэрия г. Ватра  не взыскала  в  бюджет плату за аренду участков другого назначения, кроме  сельскохозяйственного, в сумме 147,1 тыс.  леев  и  104,9 тыс.  леев,  соответственно, и не  приняла  меры  по  погашению задолженностей экономических агентов в сумме 279,7 тыс. леев.   Примэрия   Трушень  зарегистрировала  задолженность   по бюджетным  займам  в сумме 328,6 тыс. леев, выделенных  в  1999 году  из муниципального бюджета на выплату заработной платы.  В течение 5 лет соответствующая   задолженность была зарегистрирована  в  финансовом отчете и не  была  оплачена  до момента проверки.   На основании решения Окружного экономического суда Кишинэу от  13.02.03 г. AO "M old-ţe l" было обязано ежемесячно оплачивать примэрии Стэучень 31,1 тыс. леев (с момента издания решения  до приватизации)   -  плату  за  использование  6,2   га   участка, прилегающего к  приватизированным   объектам.   На    01.07.04 г. непогашенная задолженность составила 1275,7 тыс. леев.   Примэрия  г. Сынджера на 01.07.04 г. не взыскала  арендную плату  в  сумме  607,3  тыс.  леев  за  использование  участков публичной собственности площадью 56,96 га, а также непогашенную задолженность за отчуждение участка в сумме 111,2 тыс. леев.   Примэрия Бубуечь на 192,3 тыс. леев уменьшила план доходов от   сдачи   в   аренду   участков   публичной   собственности. Одновременно на  01.01.04 г. задолженность по оплате  земельной аренды составила 198,8 тыс. леев. В нарушение ст. 277 Налогового кодекса   арендаторы  участков  публичной   собственности   не оплатили  земельный  налог в сумме  3,7  тыс.  леев.  Не  были заключены  договора  о  земельной  аренде  пахотных  земель  из резервного  фонда примэрии. Упущенный доход за  2003  год  и  9 месяцев 2004 года составил 15,7 тыс. леев.   Аналогично в примэрии Тохатин в 2003 г. был упущен доход в сумме 16,6 тыс. леев, а в I полугодии 2004 года для сданных в аренду  участков не был исчислен земельный налог в  сумме  10,0 тыс.  леев, что противоречит ст. 281 Налогового кодекса  и  ст. 9 Закона № 861-XII от 14.01.92 г.   Примэрия г. Сынджера не исчислила плату за аренду водоема площадью  11,48 га, арендованного на 10 лет, в сумме 18,7  тыс. леев. Не были заключены договора аренды участков площадью 36,72 га, упущенный доход составил 28,3 тыс. леев.   Примэрия ком. Чореску занизила на 39,9 тыс. леев  годовую арендную  плату  за  пользование AO "BTA  Avicola"  прилегающей территории.   В  нарушение ст. 10/1 Закона № 1308/97 местные советы ком. Будешть,  Бубуечь,  Чореску, Трушень и г.  Ватра  в  отсутствие договоров  об   аренде  земли, прилегающей  к  приватизированным объектам,  не установили плату за пользование этими  участками. Так,  потери  местного бюджета составили 7,7 тыс.  леев,  563,3 тыс.  леев, 265,4 тыс. леев, 45,4 тыс. леев и 215,7 тыс.  леев, соответственно. Примэрией Будешть не был  исчислен земельный налог в сумме 5,6 тыс. леев.   Нарушив  п. 21  положения,  утвержденного  Постановлением Правительства № 562 от 23.10.96 г.,  и  п. 2  договора купли-продажи, примэрия  г.  Ватра продала  AO  "Lu ş mecon" прилегающий земельный участок площадью 4,4743  га за 808,3 тыс. леев без получения на момент проверки первого   взноса   - 202,1  тыс.  леев,  не соблюдая сроки, предусмотренные законом.   Согласно договору купли-продажи № 13 от 30.05.03 г. примэрия г.   Ватра   продала   физическому  лицу   земельный   участок, прилегающий к бывшему пожарному депо площадью 0,0923 га за 24,2 тыс.  леев,  занизив таким образом нормативную цену  на  31,4 тыс. леев. Не соблюдая на момент подписания договора ст. 4  (4) Закона  № 1308/97, в бюджет не оплачено 25% от стоимости участка земли.   По  решению местного совета ком. Бэчой № 6/3 от  02.08.02 г. примэрия  (бывший примар г-н М. Лашку) продала участок площадью 0,12 га за 35,7 тыс. леев физическому лицу для строительства заправочной  станции, занизив нормативную  стоимость  земли  на 36,6 тыс. леев.   По  решению местного совета Бэчой № 5/1 от 24.06.04 г. двум физическим  лицам  была разрешена купля-продажа  участка  земли, прилегающего к приватизированному объекту площадью 1,45 га за 7,2 тыс. леев,  расположенного   в черте населенного  пункта. Нормативная цена была занижена 254,8 тыс. леев.   В  нарушение  ст. 6 Закона № 491/99 в 2003  году  главные распорядители кредитов примэрий ком. Трушень и г.  Крикова по разделу "Капитальные инвестиции" допустили превышение расходов перед  утвержденными на 131,5 тыс. леев и на  17,8  тыс.  леев, соответственно, а примэрия ком. Крузешть - по статье "Оплата труда" - на 10,1 тыс. леев и для приобретения угля - на 55,0 тыс. леев.   Не  соблюдая  требований  ст. 31  (4)  Закона  № 397/03,  в примэрии  Крузешть при отсутствии решения  местного  совета  о внесении изменений в бюджет средства бюджетного займа в  сумме 10,8  тыс.  леев  были использованы на оплату труда  и  взносов в бюджет социального страхования.   Закупки  товаров,  работ  и  услуг  на  нужды  бюджетных учреждений  примэрий ком. Бубуечь были произведены с нарушением действующего законодательства. В нарушение ст. 25 (1) (5) Закона о  закупках  товаров,  работ и услуг для  государственных  нужд № 1166-XIII от 30.04.97 г. в 2003 году закупка стройматериалов у OOO  "Bicar-Bimpex"  была произведена путем  дробления товара, закупив стройматериалы в сумме 15,6 тыс. леев, не включенных в спецификацию  договора, превысив стоимость материалов  на  4,7 тыс.  леев.  С  такими  же нарушениями законодательства в  I полугодии  2004  года у  OOO "Bicar-Bimpex"  были  закуплены продукты  питания и стройматериалы на сумму 158,9 тыс.  леев  и 190,7 тыс. леев, соответственно.   Проигнорировав требования Закона № 1166/97, за проверяемый период в  примэрии  Бэчой процедура  закупки  была  проведена формально,  без соблюдения принципов  рациональности закупок. Так,   примэрия  заключила  с   OOO   "Bicar-Bimpex" (учредитель - примар г-н И. Бивол) четыре договора  о  закупке стройматериалов  в  сумме 163,9 тыс. леев. В процедуре  закупки участвовало   три  экономических  агента:  OOO  "Vlaxer",   OOO "Fermier-Unic"   и   OOO  "Bicar-Bimpex",  менеджером   которых являлось одно и то же лицо.   В  нарушение  ст. 3,  4  и  5 Закона  № 1166/97  некоторые примэрии  закупили товары и услуги на основании  договоров,  не утвержденных  Национальным агентством по публичным закупкам,  в том  числе:  ком. Крузешть - продовольственные товары  в  сумме 44,6  тыс. леев, г. Ватра - молочные продукты в сумме 20,4 тыс. леев  и ком. Стэучень - строительные работы в сумме 3799,7 тыс. леев.   За  период  2003 г. - I полугодие 2004 г. примэрия  ком. Бубуечь использовала финансовые средства из резервного фонда  в сумме 15,0 тыс. леев, в отсутствие соответствующего  положения. На  2004  год  при  утверждении резервного фонда  примэрии  г. Ватра был  превышен  лимит, предусмотренный  ст. 18  Закона  о местных  публичных  финансах  на  1,4  тыс.  леев,  а  при  его исполнении на I полугодие - на 5,7 тыс. леев.   Примэрия   г.  Ватра,  не  соблюдая  п. 3   положения   о внебюджетных   средствах  публичных  учреждений,  утвержденного приказом  Министерства  финансов № 43 от 11.04.01 г., использовала специальные средства: в 2003 году - в сумме 79,9 тыс. леев и за 6  месяцев  2004 года - 31,4 тыс. леев, в отсутствие  положения местных  органов власти о порядке формирования и  использования внебюджетных  средств,  а  в отчете за  I  полугодие  не  были представлены  данные  о  3 единицах, содержащихся  за  счет специальных средств. Также в 2003 году в отсутствие положения примэрией  Бубуечь  были использованы специальные  средства  в сумме 104,8 тыс. леев.   Некоторые  местные советы, не соблюдая  требований  ст. 10 Земельного    кодекса,   не   осуществили   в    полной    мере государственный  контроль за использованием  и  охраной  земли, правильностью   ведения   земельного   кадастра   в    пределах подведомственной территории.   В  земельном  балансе примэрии г. Ватра по состоянию на 01.01.03 г. указанная площадь на 1,6 га меньше предусмотренной  в п. 1  Постановления  Правительства № 499 от 11.09.96 г.  "Об отводе земель",  п. 4 Постановления Правительства № 1734 от 31.12.02 г. "О передаче, изменении категории и обмене земель" и Постановления Правительства  № 375  от 13.04.04 г. Пахотные земли площадью 1,43 га, приобретенные в 2001 году  под  строительство кладбища, до настоящего  времени  не использованы.   В  примэрии  г.  Ватра отсутствуют кадастровые  данные  об учете участков земли. Не соблюдая требования ст. 34 разд. 1  п. 2 (f) Закона № 123/03, примэрия не провела инвентаризацию участков земли   публичной  собственности.  В  течение  2003   года   в кадастровый  бланк обладателей земельных участков  примэрии  г. Ватра  не  были  внесены изменения относительно  вывода  земель публичной собственности АТЕ в частную собственность.   Местный  совет  ком. Бубуечь издал два решения  (№ 7.13  от 28.10.03 г.  и  № 2.7  от 04.04.03 г.) о продаже примыкающих участков земли  3-м физическим лицам. Фактически эти участки являются не примыкающими, а отдельными участками. Примэрия ком. Бубуечь при заключении   договоров   купли-продажи, руководствуясь   этими решениями, необоснованно в нарушение п. 4 Приложения  к  Закону № 1308/97  занизила  стоимость этих участков  (общей  площадью 0,4372 га) на 285,3 тыс. леев.   Согласно  решению совета ком. Бубуечь № 5.12  от  22.08.03 г. была разрешена купля-продажа участка земли площадью 299 м 2 под строительство   мельницы  без   проведения   аукциона,    что противоречит  ст. 4  (9)  Закона  № 1308-XIII  от   25.07.97 г. В соответствии с договорными условиями участок земли предназначен под  строительство,  а  физическое лицо оплатило  178,0   леев, занизив нормативную цену на 19,5 тыс. леев.   Нарушив  требования  Законов  № 1308/97  (ст. 4)  и   186/98 (ст. 82), на основании решения местного совета Бубуечь № 7.19  от 06.12.2000 г. был продан участок земли площадью 6,38 га, который в настоящее время находится в пользование AO "Macon".   Отсутствие контроля со стороны местного совета Бубуечь  за пользованием  участков земли привело в  отдельных  случаях к изменению  их  назначения.  Так, участок  сельскохозяйственного назначения площадью 0,3002 га, приобретенный физическим  лицом по договору купли-продажи участка земли от 23.12.03 г. у другого физического  лица,  был  использован для  строительства жилого дома,   не  компенсировав  потери  в  сумме  197,5  тыс. леев, связанные   с   выводом   земель  из  данной   категории, что противоречит ст. 12 Закона № 1308/97.   В нарушение ст. 4 (2) Закона № 1308/97, ст. 3 Закона о землях публичной   собственности и  их  разграничении  № 981-XIV   от 11.05.2000 г.  примэрией Бэчой (бывший примар г-н М.  Лашку) на основании  договора  о  купле-продаже  № 406  от  26.10.02 г. OOO "Coscorco" было продано 2 участка земли общей площадью 0,521 га за  43,4  тыс.  леев, применив нормативную цену, рассчитанную в зависимости  от степени плодородия 9 0 . В результате нормативная цена  проданных  участков была занижена  на  270,3  тыс.  леев. Соответствующий  договор  был  заключен  на  основании  решения примэрии  № 4/2 от 15.04.98 г., которым фирме "Coscorco"  OOO для строительства двух заправочных станций было выделено  0,70 га земли  (а  не  0,521  га) на перекрестке  дорог Бэчой-Яловень (трасса Рень-Кишинэу),    являющейся    землями публичной собственности государства. Проверкой было установлено, что  по вышеуказанному  решению было выделено 0,70 га, но  в протоколе заседания  примэрии, составленном 22.04.98 г. (на семь дней позже) указана  выдача в пользование OOO "Coscorco"  всего лишь 0,263 га земли. На изданное решение наложена новая печать (измененная 21.05.99), а на протоколе - старая.  Решениями № 6.5/6, 6.5/8 и 6.5/9 от 28.10.03 г., № 8.2/2, 8.2/3 от 15.12.03 г.,  № 7.5  от 12.12.03 г. местный совет  ком.  Крузешть решил предоставить  участки  под строительство  частных  жилых домов  6 физическим лицам, нарушив требования ст. 11 Земельного кодекса, причинив  бюджету потери в  сумме  361,3  тыс.  леев. Участки земли резервного фонда площадью 17,51 га (3163,5  тыс. леев), находящиеся в черте села, не оприходованы по  бухгалтерии согласно ст. 13 Закона о публичной собственности административно-территориальных  единиц  № 523-XIV  от  16.07.99 г.  и  Закона о бухгалтерском  учете № 426-XIII от 04.04.95 г., а сельхозугодия и сад площадью 8,34 га управляются неэффективно.   Местный   совет  Стэучень  (решение  № 4/20 от 22.04.04 г.) разрешил  некоему физическому лицу куплю-продажу земли площадью 0,05  га  для строительства жилого дома, из которой  0,0167  га являются землями общего пользования, нарушив тем самым ст. 9 (6) Закона № 1308-XIII от 25.07.97 г.   Примэрия    г.    Ватра   без   разрешения   Департамента приватизации произвела  отчуждение  участков,  прилегающих  к приватизированной недвижимости OOO "Azurit",  OOO  "Tractexim", AO   "Nemetmacom",  AO  "Fabrica  de  beton ş i  mortar"  и  ИП "Dr ă g ă u ţ an   Valeriu",   нарушив  тем  самым   требования   п. 6 Примечания  к Приложению Закона № 1308/97 и п. 9 b)  Положения  о купле-продаже  прилегающих  земельных  участков,  утвержденного Постановлением Правительства № 562 от 23.10.96 г. По информации Департамента приватизации AO  "Lu[mecon"  запросило разрешение на приватизацию  участка, прилегающего  к приватизированной недвижимости на  месяц  позже после заключения договора купли-продажи.   В  нарушение  ст. 82  (2)  Закона № 186/98  без  проведения аукциона, на основании решения местного совета ком. Бэчой  № 4/3 от  11.06.02 г.  и  договора купли-продажи № 11 от  21.06.02 г. было продано  сельхозугодие площадью 1,0 га, расположенное  по бул.  Дачия,  мун. Кишинэу, за 23,8 тыс. леев. В период июнь 2002  - январь  2004 только лишь часть этого участка (0,52  га) была продана за 1098,1 тыс. леев.   Нарушив   требования   ст. 82  (1)  Закона   № 186/98,   без разрешения местного совета между примэрией ком. Бэчой в  лице г-на  М.  Лашку и физическим лицом В. Гуцу был заключен договор № 408 от 13.11.02 г. об аренде сельхозугодия площадью 18 га, сроком на 15 лет. Впоследствии, не соблюдая требований ст. 3 (2) Закона № 1308/97, ст. 83 (3) Закона № 123/03 без проведения аукциона по решению местного совета № 8/10 от 13.11.03 г. было принято решение о купле-продаже сельхозугодия площадью 18 га, расположенного по бул.  Дачия, за 2000,0 тыс. леев, который сразу же после оплаты был перепродан OOO "Gigamarket" на 250,0 тыс. леев дороже.   В  2003-2004 гг. примэрия г. Ватра в нарушение ст. 41  (2) Налогового  кодекса  и ст. 3 Закона № 981/2000 управляла  зоной отдыха прибрежной полосы водохранилища Гидигичь площадью 131,55 га  и  участком  в конце озера, не принадлежащих  г.  Ватра.  В нарушение требований ст. 3 и 5 в) Закона № 981/2000 примэрией г. Ватра на основании решений местного совета, без согласования  с Правительством  Республики Молдова, с  экономическими  агентами было  заключено  11  договоров об аренде  участков  земли  зоны отдыха площадью 27,68 га, а с КХ "Victoria St ă vil ă " - договор аренды  об  использовании в сельскохозяйственных целях  участка земли площадью 23,42 га, не принадлежащего г. Ватра.   Согласно  кадастровому учету примэрии  г.  Ватра участок земли из  резерва площадью 28,93 га занят и эксплуатируется  AO "Pietri ş "  в  нарушение требований ст. 82 Закона № 186/98,  ст. 84 Закона  № 123/03,  а также и п. 39 Положения, утвержденного Постановлением Правительства  № 726/94.   Минимальная  плата  за пользование этого участка, рассчитанная согласно ст. 10/7 Закона № 1308/97 за период  2003 г.  -  I  полугодие 2004 года составляет 522,7 тыс.  леев,  что составляет упущенный доход.   Некоторые  местные  советы  и  примэрии  из  состава  мун. Кишинэу   за   проверяемый  период допустили   неэффективное управление государственным имуществом.   Примэрии  ком. Тохатин и Будешть, не соблюдая  предписания Постановлением Правительства № 162 от 19.02.04 г., не провели инвентаризацию принадлежащего им имущества.   Местный совет Бэчой издал распоряжение № 7/7 от 25.09.03 г. о сносе  дома культуры и бани с. Брэила. Фактически дом культуры не  был снесен. Но согласно бухгалтерским документам в  кассу примэрии  были  внесены финансовые средства в сумме  32,0  тыс. леев,  поступившие  от  реализации  стройматериалов, полученных вследствие сноса.   На  основании решения муниципального совета Кишинэу  № 9/15 от 06.04.04 г. и договора купли-продажи от 30.04.04 г. примэрия ком.  Бэчой  приобрела в качестве спортзала от OOO "R ă zle ţ ul-C ă l ă t or" , с.  Брэила,  коммерческое помещение площадью 294,3 м 2 за  250,0 тыс.  леев в  отсутствие акта оценки недвижимости,  выданного органами  с  правом  осуществлять оценку. Для трансформирования приобретенного  помещения в спортзал необходимы  дополнительные бюджетные средства.   В   нарушение  требований  ст. 4,  5  Закона   о   кадастре недвижимого  имущества № 1543-XII от 25.02.98 г. в г.  Крикова не зарегистрирована  в  ТКО  Кишинэу недвижимость территориальных бюджетных учреждений по остаточной балансовой стоимости  4136,4 тыс. леев, не отраженной в бухгалтерском балансе примэрии, а также прилегающие к ним участки земли площадью  6,32  га  в сумме 1141,8 тыс. леев. В рамках выборочной инвентаризации были выявлены излишки недвижимых ценностей в сумме 67,1 тыс. леев.   Недвижимое  имущество учреждений, обслуживаемых  бюджетом, находящееся  на  балансе централизованной бухгалтерии  примэрии ком.  Стэучень по начальной балансовой стоимости 18155,5  тыс. леев,  а  также прилегающие участки земли площадью  9,8  га  до настоящего времени не зарегистрированы в ТКО Кишинэу и даже не взяты  на  бухгалтерский учет. Также здание средней школы  № 80 из Стэучень  взято на учет без оценки. В учете не зарегистрированы 8  павильонов при детском саде "S ă lcioar ă ", котельная и система сигнализации.   Выборочная  инвентаризация материальных ценностей  в  ком. Чореску установила излишек недвижимости в общей сумме 58,9 тыс. леев, нарушив тем самым требования ст. 15 Закона о бухгалтерском учете, Постановления Правительства № 162/04. На участке земли площадью 0,02 га детского сада  № 220  (ком.  Чореску) расположен коммерческий павильон гр. М. Кинах, нарушив тем самым ст. 62 (5) Закона № 547/95.   В  нарушение  ст. 15  Закона № 426/95 и  п. 24  Положения  "О бухгалтерских отчетах публичных  учреждений. Инвентаризация имущества",  утвержденного приказом Министерства финансов № 7 от 18.01.99 г.,  переданная недвижимость ГП "Promin" по  указанной в акте  приемке-передаче балансовой стоимости  859,6  тыс.  леев, была  взята на учет в примэрии г. Ватра и сумма была занижена на  460,3  тыс. леев. Участки земли публичной собственности  г. Ватра,  являясь  участками, прилегающими  к  зданиям  бюджетных учреждений, не зарегистрированы в бухгалтерском учете.   За период 02.02.01-01.02.04 гг. в нарушение требований Закона № 426/95 в примэрии Бэчой (г-жа М. Бушмачиу) не была взята  на учет  стоимость дорог в сумме 17529,7 тыс. леев.  В  результате выборочной   инвентаризации  были  выявлены  излишки - один артезианский колодец в сумме 15,0 тыс. леев.   Бухгалтерский  учет примэрии Бубуечь (В.  Бужак,  А. Детиан)  не  отражает  реального  состояния  по  дебиторской   и кредиторской  задолженности.  Не  были  восстановлены  денежные средства  в сумме 2,3 тыс. леев - переплата выходного  пособия, установленного  в акте проверки управления контроля  и  ревизии примэрии мун. Кишинэу за 2003 год. Согласно протоколу об аресте с  целью  реализации от 17.10.02 г. офисом по исполнению судебных решений  сектора  Чокана   (г-н  И.  Грибинец)  были  арестованы основные средства по балансовой стоимости 21,9 тыс. леев в счет погашения   задолженности  перед  FPC  "Bitum",  в  том   числе компьютер  "HEWLETT-Packard" (год сдачи в  эксплуатацию  2000), ксерокс  "Canon"  FC-230 и телевизор "Alfa".  Должностные  лица примэрии  не  проверили  правильность оценки  секвестрированных основных  средств.  Информация об оценке и  продаже  телевизора "Alfa" отсутствует.   Не  соблюдая  ст. 15 Закона о бухгалтерском учете  № 426/95, примэрии ком. Бубуечь и Крузешть произвели расходы за ремонтные работы   в   сумме   146,7  тыс.  леев  и   50,0   тыс.   леев, соответственно, в отсутствие смет и протоколов сдачи  работ.   Директор   детского  сада  № 224  ком.   Крузешть   нарушил требования  ст. 6 Закона о защите прав потребителей  № 105-XV  от 13.03.03 г.,  разрешив  продажу  пищевых  товаров  с просроченным сроком  из  гуманитарной помощи, предоставленной для  детского питания.   При  поставке  продуктов питания фирмой  "Radu  Lidia"  ИП примэрии   Тохатин  детскому  саду  в  нарушение   договорных требований цены на продукты были увеличены, при этом  уменьшив их количество.   Выявленные  нарушения  и  недостатки  являются  следствием несоблюдения  местными  органами публичной  власти  действующих законодательных    и   нормативных   актов   при    разработке, утверждении,   исполнении  бюджетов,  а  также   и   отсутствия эффективной   деятельности   главного  финансового   управления примэрии  мун.  Кишинэу,  неэффективного  управления  публичным имуществом, в том числе земельным фондом.   Счетная   палата,   учитывая   выявленные   нарушения    и недостатки,  и  на  основании ст. 8, 25 и 26  Закона  о  Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить   многочисленные  нарушения и   недостатки действующего   законодательства  при  разработке,  утверждении, исполнении  бюджетов, при управлении бюджетными средствами,  а также  и  при  неэффективном управлении публичным имуществом  и земельным  фондом примэриями городов Крикова, Сынджера,  Ватра, коммун  Бэчой,  Бубуечь, Будешть, Чореску, Крузешть,  Стэучень, Тохатин и Трушень мун. Кишинэу за период 01.01.2003-01.07.2004 гг.   2.  Довести  до сведения местных советов городов  Крикова, Сынджера,  Ватра,  коммун  Бэчой,  Бубуечь,  Будешть,  Чореску, Крузешть,  Стэучень, Тохатин и Трушень результаты  проверки  за 2003  -  I  полугодие 2004 г., проведенной Счетной  палатой,  и предложить   принять   соответствующие   меры   по   ликвидации выявленных нарушений и недостатков, в том числе:   - принять меры по установлению платы за пользование землей публичной   собственности,  прилегающей   к   приватизированным объектам и обеспечить ее взыскание (Бубуечь, Ватра);   -   обеспечить  регистрацию  в  кадастровых   органах   в соответствии   с   действующим   законодательством   ценностей, находящихся в управлении данных примэрий, а также  их  учет  по бухгалтерии;   -  соблюдать  действующее законодательство при  управлении земельным  фондом  и  распределении  земельных  участков   всех категорий;   -  не допускать случаи уменьшения налогооблагаемой базы при утверждении годовых бюджетов;   -  обеспечить  проведение  инвентаризации  недвижимости  и участков   публичной  собственности  и  их   разграничение   во исполнение Постановления Правительства № 162/04 и Закона № 981-XIV от 11.05.2000 г. (Ватра, Тохатин, Будешть);   -  принять  меры по интегральному аккумулированию  налогов согласно принятому бюджету;   -  утвердить  положения  об утверждении  резервного  фонда (Бубуечь);   -  пересмотреть решения, на основании которых были проданы участки земли в нарушение действующего законодательства (Бэчой, Бубуечь);   - утвердить  положение об аккумулировании и использовании внебюджетных  средств, аккумулировании и использовании  местных сборов, поступивших  от  оказания  платных  услуг  гражданского состояния, сборов за выдачу разрешений на строительство, сборов за  сдачу  в  эксплуатацию строений и прочих сборов  (Бубуечь, Будешть);   -  принять    меры   в   соответствии   с    действующим законодательством по  возмещению от  виновных  лиц  незаконно выплаченных 24,8 тыс. леев (Трушень);   -  соблюдать  действующее законодательство при утверждении местного бюджета, при использовании средств резервного фонда, а также  и  при формировании и использовании внебюджетных средств (Ватра, Бубуечь);   -  принять    меры   в   соответствии   с   действующим законодательством по взысканию потерь в сумме 361,3 тыс.  леев от бесплатного предоставления 6 участков земли (Крузешть);   - пересмотреть согласно действующему  законодательству решения  о продаже участков, прилегающих к частным предприятиям в отсутствие разрешения Департамента приватизации (Ватра);   -  утвердить  решение  о  разграничении  границ   центра, центральной  части  и пригорода г. Ватра в соответствии  с  п.1 примечания к приложению № 4 к Постановлению Правительства № 562 от 23.10.96 г.;   -  пересмотреть  решения о сдаче в  аренду  участков  зоны отдыха прибрежной полосы водохранилища Гидигич площадью 131,55 га  и  участка  земли площадью 23,42 га, не  принадлежащего  г. Ватра;   -  узаконить  в    соответствии с действующим законодательством использование земли площадью  28,93  га  АО "Piet r i ă " (Ватра).   3. Потребовать от примэрии ком. Бэчой:   -   обеспечить  согласно  требованиям  законодательства взыскание земельного налога в сумме 221,9 тыс. леев и платы  за пользование участками;   -  строго  соблюдать процедуру закупки, регламентированную законодательством;   - обеспечить возмещение согласно законодательству сумм 36,6 тыс. леев и 254,8 тыс. леев от занижения нормативной цены при отчуждении участков;   - принять законные меры по регистрации договоров об аренде земли с инкассацией соответствующих плат;   - взять на учет стоимость дорог в сумме 17529,7 тыс. леев.   4. Потребовать от примэрии ком. Бубуечь:   -  применить    в    соответствии    с     действующим законодательством некоторые дисциплинарные санкции в отношении лиц, ответственных  за нарушения, допущенные при  использовании публичных финансовых ресурсов;   - с облюдать   законодательство  при  аренде   ценностей, обеспечив  взыскание согласно законодательству  задолженности по   оплате   аренды  за  землю  в  сумме  198,8   тыс.   леев, задолженностей по земельному налогу в размере 151,9 тыс.  леев, а  также  рассчитать  налог в сумме 3,7 тыс.  леев  арендаторам сельхозугодий;   - возместить  согласно   требованиям    действующего законодательства переплату выходного пособия в сумме 2,3  тыс. леев;   - обеспечить возмещение займов, полученных в примэрии мун. Кишинэу в сумме 262,1 тыс. леев;   - принять  законные  меры по установлению,  начислению  и взысканию  платы за пользование участков земли,  прилегающих  к приватизированным объектам;   -  строго  соблюдать процедуру закупки, регламентированную законодательством.   5. Потребовать от примэрии г. Ватра:   -    принять    меры   в   соответствии   с   действующим законодательством  по взысканию платы за аренду  земли  (252,0 тыс.  леев)  и задолженности экономических агентов (279,7  тыс. леев),  а также и суммы 31,4 тыс. леев от занижения нормативной цены при продаже участка площадью 0,0923 га;   -  не допускать заключение договоров на работы и  услуги  в нарушение  требований законодательства, а также и осуществление реальных расходов в отсутствие бюджетных ассигнований;   - восстановить  и привести в соответствие с  нормативными актами  данные  земельного  учета с  отражением  их  согласно реальной ситуации;   -  оперативно  внести  изменения  в  кадастровые   бланки обладателей  земли относительно отвода участков  из  публичной собственности в частную;   -  строго  соблюдать процедуру закупки, регламентированную законодательством;   - принять  законные  меры по установлению,  начислению  и взысканию платы за пользование участками земли, прилегающими  к приватизированным объектам.   6. Потребовать от примэрии г. Крикова:   -  заключить договора аренды и рассчитать плату  согласно законным требованиям экономическим агентам, использующим земли публичной собственности;   -  взять  на учет излишки недвижимости в сумме  67,1  тыс. леев;   -  отразить  в  бухгалтерском  учете  прилегающие  участки площадью  6,32  га  в сумме 1141,8 тыс. леев и  недвижимость  в сумме 4136,4 тыс. леев, и зарегистрировать их в ТКО Кишинэу.   7. Потребовать от примэрии г. Сынджера:   -  обеспечить  поступление  в  бюджет  согласно  законным требованиям платы за аренду водоема в сумме 18,7 тыс.  леев  и задолженности  в  сумме 718,5 тыс. леев, в том числе:  арендная плата - 607,3 тыс. леев; задолженность за приобретенный участок земли - 111,2 тыс. леев.   8. Потребовать от примэрии ком. Стэучень:   -  принять меры по оценки здания школы № 80 и взять на учет излишки основных средств, выявленных проверкой;   -  зарегистрировать в ТКО Кишинэу и взять на бухгалтерский учет площадь в 9,8 га;   -  принять  меры согласно законодательству по  взысканию платы  в  сумме  1275,7 тыс. леев за использование  прилегающих участков АО "Mold-Itel";   -  строго  соблюдать процедуру закупки, регламентированную законодательством.   9. Потребовать от примэрии ком. Крузешть:   -  осуществлять  расходы  и закупать  товары  и  услуги  в строгом соответствии с лимитами утвержденных ассигнований;   -   взять  на  учет  участок  резервного  фонда  в   черте населенного пункта площадью 17,51 га в сумме 3163,5 тыс. леев и эффективно   использовать    участки     резервного     фонда сельскохозяйственного назначения площадью 8,34 га;   -  строго  соблюдать процедуру закупки, регламентированную законодательством.   10. Потребовать от примэрии ком. Трушень:   - вернуть в соответствии с законными требованиями займы, полученные в 1999 году в сумме 328,6 тыс. леев;   - принять  меры  по  регистрации и оценке  2850  дач  и обеспечить  взыскание  согласно  законодательству  налога  на недвижимость;   - принять  законные  меры по установлению,  начислению  и взысканию  платы за пользование участков земли,  прилегающих  к приватизированным объектам.   11. Потребовать от примэрии ком. Будешть:   -  принять  меры по взысканию задолженности по  земельному налогу в сумме 191,0 тыс. леев и земельного налога в сумме  5,6 тыс. леев, рассчитанного, но не оплаченного;   -  провести инвентаризацию зданий публичной собственности, находящихся на территории коммуны;   - принять законные меры с целью установления, начисления и взыскания платы за пользование участками земли,  прилегающими  к приватизированным объектам.   12. Потребовать от примэрии ком. Тохатин:   -  принять  законные  меры по взысканию  задолженности  по земельному  налогу  в  сумме 55,4 тыс. леев,  задолженности  по плате  за  аренду имущества в размере 10,8 тыс. леев,  а  также земельного налога в сумме 10,0 тыс. леев.   13. Потребовать от примэрии ком. Чореску:   - принять   необходимые   меры в   соответствии    с законодательством по начислению, установлению и  взысканию  от 15  экономических  агентов платежей за  использование  участков земли, прилегающих к приватизированным объектам площадью  14,69 га;   - пересмотреть договор аренды с АО "ВТА Avicola", а также обеспечить   взыскание   в  соответствии   с   действующим законодательством арендной  платы,  перерассчитанной  АО  "ВТА Avicola" в сумме 39,9 тыс. леев;   - принять меры по удалению павильона с территории детского сада  № 220  и взять на учет излишек недвижимости в  сумме  58,9 тыс. леев.   14.  Довести до сведения примэрии мун. Кишинэу  результаты проверки  для  принятия  мер  и  потребовать   от   главного финансового управления мун. Кишинэу:   - ужесточить   контроль  за  анализом   прогнозирования, проведенного местными публичными властями, всех видов налогов и сборов  с целью исключения в будущем занижения налогооблагаемой базы,  а  также  и  планирования  неэффективных  расходов   при прогнозировании местных бюджетов;   - определить при разработке и утверждении (ректификации) бюджета  мун. Кишинэу уровня трансфертов в бюджете  I  уровня исходя  из  финансового состояния населенного пункта (налогооблагаемая база и бюджетные расходы).   15. Потребовать от Государственной строительной инспекции (г-н  М. Чебан) применить экономические санкции в отношении  ООО "Maconst-Prim" за необоснованное завышение стоимости  работ  по ремонту котельной школы ком. Крузешть на 1,3 тыс. леев.   16.  Довести до сведения Аппарата Правительства Республики Молдова   (г-н П. Тылту)  результаты  проверки  формирования, исполнения  бюджетов и управления публичным имуществом  городов Крикова,  Сынджера,  Ватра  и коммун Бэчой,  Бубуечь,  Будешть, Крузешть,  Чореску, Стэучень, Тохатин и Трушень за период  2003 г.  -  I полугодие 2004 года для принятия соответствующих мер, а  также   случаи   принятия   местными   советами   решений, противоречащих законодательству, и предложить провести проверку законности решений местного совета Ватра и распоряжений примара относительно распределения, продажи участков, а также и  аренды участков зоны отдыха прибрежной полосы водохранилища Гидигич.   17. Проинформировать Правительство о результатах проверки, для  принятия мер по незаконному управлению примэрией г.  Ватра зоны  отдыха прибрежной полосы водохранилища Гидигич площадью 131,55 га и сельхоугодия площадью 23,42 га, не принадлежащего г. Ватра.   18.   Направить   Центру   по  борьбе   с   экономическими преступлениями и коррупцией материалы проверки в соответствии с требованиями  ст. 5 Закона   № 1104-XV   от   06.06.02 г. для соответствующего изучения.   19.   Проинформировать  Генеральную   прокуратуру   РМ   о результатах  проверки  с  целью принятия  мер  согласно  ст. 4 Закона № 118-XV  от  14.03.03 г. относительно  незаконного присвоения участков земли публичными властями городов и коммун из состава мун.  Кишинэу,  прошедших  проверку, а  также  издания решения местного  совета  Бэчой  № 7/7  от  25.09.03 г. о  сносе объектов социального назначения и совета мун. Кишинэу № 9/15 от 06.04.04 г. о финансировании покупки спортзала.   20. Принять к сведению, что:   -  28.09.04 г. решением местного совета № 114 было принято Положение  о  порядке формирования и использования внебюджетных средств примэрии г. Ватра;   -  30.09.04 г. были взяты на учет 460,3 тыс. леев  - разница балансовой  стоимости основных средств, переданных примэрии  г.  Ватра от ГП "Promin";   -  23.09.04 г. были взяты на бухгалтерский учет прилегающие участки примэрии г. Ватра - 0,33 га (59,6 тыс. леев); детского сада  -  0,81 га (14,6 тыс. леев); школы - 0,57 га (103,0  тыс.  леев) и бесхозные участки - 1,35 га (243,9 тыс. леев);   - 17.11.04 г. была оплачена сумма в 202,1 тыс. леев за покупку прилегающего участка земли фирмой "Lu ş mecon" AO;   -  примэрия Тохатин взяла на учет сумму  в 0,9 тыс.  леев  от закупки  продуктов питания по завышенным ценам, возмещенные  ИП "Radu Lidia";   -  в примэрии Бэчой были взяты на учет основные средства в сумме 15,0 тыс. леев;   -  были  применены административные санкции на  основании ст. 162 11 КАП по отношению к г-ну М. Секриеру - примару  ком. Трушень, -  Счетной  палатой  и в отношении  главного  бухгалтера примэрии   ком.   Крузешть  г-жи  А.  Скурту  -   Департаментом финансового контроля и ревизии;   -  результаты проверки использования продуктов  питания  с просроченным  сроком  в детском саду № 224  ком.  Крузешть  были направлены ЦБЭПК.   21.  Об    исполнении   требований   пп. 2-19   настоящего постановления  проинформировать Счетную палату в  течение  двух месяцев.        Заместитель   ПРЕДСЕДАТЕЛЯ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                    Ион НАГАЙЛЫК      Кишинэу, 17 декабря 2004 г.    № 84.        