    HKKO65/2003 Внутренний номер:  306251  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 65 от  08.10.2003   о результатах финансовой ревизии Национальной библиотеки за период 2002 г. - I квартал 2003 года  Опубликован : 31.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 221-222 
    статья № : 46     Счетная палата Республики Молдова в присутствии начальника управления Министерства финансов г-жи Н. Рацэ, заместителя начальника управления Министерства финансов г-жи Г. Пуриче, главного бухгалтера Министерства культуры г-жи К. Пушкаш, генерального директора Национальной библиотеки г-на А. Рэу, главного бухгалтера Национальной библиотеки  г-жи Г. Малик рассмотрела результаты финансовой ревизии Национальной библиотеки за период 2002 г. - I квартал 2003 года и   у с т а н о в и л а:   На содержание Национальной библиотеки в 2002 году было выделено 2128,9 тыс. леев, или 94,3% от утвержденной сметы, и 60,3% - в I квартале 2003 года. В 2002 году  фактические расходы составили 2222,4 тыс. леев, а в I квартале 2003 г. - 598,8 тыс. леев. Если в целом по смете расходов бюджетных средств, утвержденной на 2002 год, была засвидетельствована экономия, то по некоторым статьям был допущен перерасход: ст. 111 "Оплата труда" - 27,3 тыс. леев; ст. 112 "Взносы в бюджет государственного социального страхования" - 5,9 тыс. леев; ст. 113.01. "Электроэнергия" - 36,6 тыс. леев; ст. 113.03. "Канцелярские принадлежности, материалы и предметы для хозяйственных целей" - 13,4 тыс. леев; ст. 113.08. "Вода, канализация и санитарная очистка" - 47,1 тыс.  леев.  В I квартале 2003 года перерасход средств не был допущен.   За проверяемый период бюджетные и специальные средства были использованы руководством Национальной библиотеки со многими нарушениями действующего законодательства. Так, при освоении наличных денежных средств, в феврале 2002 года превышение установленного лимита составило 2,9 тыс. леев, нарушив тем самым ст. 10 (5) Закона № 845-XII от 03.01.92 г.   Не соблюдая Правила ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденные Постановлением Правительства № 764 от 25.11.92 г., Национальная библиотека неверно зарегистрировала в бухгалтерском учете кассовые операции (2-3 раза в месяц, а не ежедневно).  Инвентаризация денежных средств не проводится систематически. В результате внезапной инвентаризации наличных средств (в рамках ревизии), необоснованно находящихся у 10 общественных кассиров, у 3 была выявлена недостача на общую сумму 162,3 лея.   В нарушение Положения о применении контрольно-кассовых машин с фискальной памятью при расчетах наличными, утвержденного Постановлением Правительства № 474 от 28.04.98 г., в отсутствие кассового аппарата, в течение проверяемого периода от предоставления платных услуг поступило наличными 302,6 тыс. леев. Национальная библиотека при получении наличных средств не выдавала плательщику бланки строгой отчетности, а только квитанцию от приходного кассового ордера, нарушив этим Инструкцию о порядке учета, выдачи, хранения и использования типовых форм первичных документов строгой отчетности, утвержденной Постановлением Правительства № 294 от 17.03.98 г.   С нарушением Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. и "Положения о бухгалтерских отчетах публичных учреждений. Инвентаризация имущества", утвержденного приказом Министерства финансов № 7 от 18.01.99 г., ведется учет основных средств и библиотечного фонда. Так, инвентаризация основных средств и материальных ценностей от 25.10.2002 г. была произведена поверхностно: на субсчет 013 "Машины и оборудование" было занесено на 1,7 тыс. леев меньше отраженного в бухгалтерском учете, а на субсчет 016 "Инструменты, производственный и хозяйственный инвентарь" - на 27,5 тыс. леев больше, чем в балансе. В результате выборочной инвентаризации некоторых материальных ценностей в рамках ревизии была выявлена недостача аппарата "Digital Camera Nicon Coolpix 885"  стоимостью 5,0 тыс. леев, приобретенного у ООО "Riscom Computers". Некоторые основные средства, числящиеся на балансе Национальной библиотеки, находятся в плачевном состоянии. Так, 2 транспортные  единицы УАЗ-452Д и ЕРАЗ-762В с первоначальной стоимостью 114,5 тыс. леев полностью разукомплектованы. Руководство Национальной библиотеки  необоснованно сдало  свой гараж в аренду, тогда как свои собственные транспортные средства были оставлены во дворе без охраны. В результате от ЕРАЗа остался только кузов, а от УАЗа - только кабина водителя.   Во исполнение Закона о библиотеках № 286-XIII от 16.11.94 г. Министерство культуры приказом № 52 от 08.05.2003 г. разработало и утвердило Инструкцию об учете библиотечных фондов, согласованную с Министерством финансов, в которой периодичность инвентаризации библиотечных фондов была предусмотрена от 1 года до 15 лет. Однако согласно Положению, утвержденному Министерством финансов от 18.01.99 г., в публичных учреждениях данный срок предусмотрен не реже одного раза в пять лет. Несмотря на то, что Программой контроля фондов Национальной библиотеки, утвержденной генеральным  директором г-ном А. Рэу, в 2002 году была предусмотрена инвентаризация фондов отделов "Carte veche ş i rar ă " и "Colec ţ ia de publica ţ ii", она так и не была проведена.   В некоторых случаях приобретенные книги с опозданием отражаются в бухгалтерском учете. Так, книга "Сборник рецептур блюд и кулинарных изделий" стоимостью 1078 леев, приобретенная 05.10.2001 г., была отражена только 26.01.2003 г. Несмотря на то, что Положение о внутреннем распорядке Национальной библиотеки предусматривает, что книги в одном экземпляре не могут отпускаться на дом, сотрудница Жоян Наталия, нарушив эти требования, взяла ее домой, где она находилась с 11.06 до 15.07.2003 г. и была возвращена только по требованию контролера.  В нарушение ст. 36 Закона о государственном бюджете на 2002 год № 681-XV от 27.11.01 г. г-н А. Рэу, генеральный директор Национальной библиотеки, разрешил отвлечение в пользу ООО "Gulevitr" бюджетных средств путем выдачи авансов на срок, превышающий 30 дней: 37,7 тыс.  леев - на 94 дня; 56,0 тыс. леев - на 42 дня; 44,0 тыс. леев - на 26 дней.   Национальная библиотека заключила с ООО  "Aliaris-Plus" договор о сдаче в аренду помещения, расположенного у входа в главный корпус, для продажи принадлежностей для мобильных телефонов. Нарушив договорные условия, фирма использует арендованное помещение   для предоставления услуг по ксерокопированию, став тем самым прямым конкурентом Национальной библиотеки, предоставляющей такие же платные услуги.   Не соблюдая ст. 7/1 Закона об аренде № 861-XII от 14.01.92 г. и ст. 4 (4), 5 (1) Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25.02.98 г., были заключены договора аренды на более чем 3-летний срок  с фирмами АО "Brodsky Fortunatov Investment Compani", OOO "Magicumitron", с компанией "Green Hills Nistru", не зарегистрировав в Регистре недвижимости их права.   Национальная библиотека закупила за наличный расчет у физических лиц на нетиповых бланках публикации и другие материальные ценности на общую сумму 23,2 тыс. леев, нарушив этим Постановление Правительства № 294 от 17.03.98 г. Из суммы 8,0 тыс.  леев не был удержан и перечислен в бюджет налог у источника выплаты в размере 0,4 тыс. леев.   За проверяемый период было оплачено 3,8 тыс. леев - стоимость проездных абонементов, выданных сотрудникам,  данная сумма не была включена в доход лиц, получивших эти абонементы, и не обложена налогом согласно ст. 18 Налогового кодекса.   В отсутствие приказа и сметы расходов, утвержденной генеральным директором, было израсходовано 5,9 тыс. леев для организации различных мероприятий, нарушив тем самым Постановление Правительства № 550 от 13.06.97 г. и Постановление Правительства № 1151 от 02.09.2002 г.   Отчеты, составленные на 01.01.2003 г., противоречат Закону о бухгалтерском учете и недостоверны, ввиду того, что аналитический остаток на счетах 180 "Расчеты по оплате труда", 018 "Библиотечный фонд", 016 "Инструменты, производственный и хозяйственный инвентарь" не соответствует синтетическим остаткам  книги "Журнал-главная".   Выявленные нарушения и недостатки являются следствием несоблюдения должностными лицами Национальной библиотеки (г-н А. Рэу, г-жа Г. Малик) действующих нормативных и законодательных актов, а также неправильного отражения в бухгалтерском учете некоторых экономических операций.   Счетная палата, учитывая выявленные нарушения и недостатки при управлении публичными финансами, на основании ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить неудовлетворительное управление Национальной библиотекой публичными финансами и государственным имуществом и потребовать от ее руководства (г-н А. Рэу):   - принять соответствующие меры по устранению выявленных нарушений и в последующем не допускать их;   - привлечь к ответственности в соответствии с действующим законодательством лиц, виновных в допущении выявленных нарушений;   - обеспечить строгое соблюдение действующего законодательства в части поступления и использования наличных финансовых средств;   - впредь закупать товары и услуги в пределах, установленных законодательством, с составлением актов закупок на бланках строгой отчетности;   - принять меры по возмещению стоимости аппарата "Digital Camera Nicon Coolpix 885" в соответствии с  требованиями действующего законодательства;   - скорректировать остатки на счетах 180, 018, 016 и обеспечить соответствие бухгалтерских аналитических остатков синтетическим;   - провести сплошную инвентаризацию основных средств и материальных ценностей и списать пришедшие в негодность ценности в соответствии с действующим законодательством;   - пересмотреть договор аренды, заключенный с ООО "Aliaris-Plus", использующим помещение не по назначению;   - зарегистрировать в территориальном кадастровом офисе договора аренды, заключенные на срок более чем 3 года.   2. Принять к сведению, что:   - Счетная палата в отношении генерального директора Национальной библиотеки г-на А. Рэу за нарушения, допущенные при использовании внебюджетных средств в 2002 году, применила административные санкции, а главный бухгалтер г-жа Г. Малик за превышение бюджетных расходов над утвержденной на 2002 год сметой была оштрафована департаментом финансового контроля и ревизии;   - налог, удержанный у источника выплаты в размере 0,4 тыс. леев, и санкции за превышение лимита расхода наличных средств в сумме 0,3 тыс. леев были перечислены в бюджет;   - недостача наличности была возмещена в кассу виновными лицами.   3. Потребовать от Министерства культуры и Министерства финансов привести в соответствие с Положением, утвержденным приказом Министерства финансов № 7 от 18.01.99 г., сроки проверки фондов, установленные в Инструкции об учете библиотечных фондов, утвержденной Министерством культуры.   4. Потребовать от Министерства культуры применить дисциплинарные взыскания в соответствии с действующим законодательством в отношении генерального директора Национальной библиотеки г-на А. Рэу за допущенные  нарушения.   5. С ООО "Gulevitr" (ф/к 28018013) взыскать в государственный бюджет санкцию в сумме 2219 леев, согласно ст. 25 (5) Закона о государственном бюджете на 2003 год № 1463-XV от 15.11.2002 г.   6. Об исполнении требований пп. 1, 3, 4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                               Василе ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 8 октября 2003 г.   № 65.      