    HKKO79/2001 Внутренний номер:  306285  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 79 от  12.12.2000   о результатах проверки эффективности использования грантов и кредита ЕБРР, полученных АО "Apa-Canal Chişinău" в период 1997-2000 гг.  Опубликован : 27.02.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 14     Счетная палата Республики Молдова, в присутствии генерального директора АО "Ap ă - Canal Chi ş in ă u" г-на К.Бекчиева, директора по инвестициям г-жи Р.Чекан, финансового директора г-жи М.Бусуйок, вице-примара мун.Кишинэу г-на А.Цуркана, заместителя начальника управления Министерства развития территории, строительства и коммунального хозяйства г-жи Г.Мадан, рассмотрела результаты проверки эффективности использования грантов и кредита ЕБРР, полученных АО "Ap ă -Canal Chi ş in ă u" в период 1997-2000 гг., и   у с т а н о в и л а:   Постановлением Правительства Республики Молдова   № 599 от 01.07.97 г. "О мерах по улучшению положения с обеспечением экономических агентов и населения муниципия Кишинэу питьевой водой и с оказанием услуг системы канализации" был - утвержден проект инвестиций на общую сумму 59,2 млн. долларов, предложенный АО "A p ă -Canal Chi ş in ă u " (далее - АСС) совместно с Европейским банком реконструкции и развития (далее - ЕБРР). Проект предусматривал финансирование как из местных ресурсов (АСС, Правительство РМ, мун.Кишинэу), так и из внешних ресурсов.   В результате подписания Кредитного соглашения № 609 от 20.11.97 г. с АСС и параллельно соглашений по поддержке и финансированию проекта с Правительством РМ и с примэрией мун.Кишинэу, в качестве соинвесторов, ЕБРР предоставил АСС, под государственную гарантию, кредит на сумму 30 млн. долларов (с процентной ставкой - ЛИБОР плюс маржа в 1%, комиссион по обязательству - 0,5%, срок погашения - 20 лет, отсрочка в погашении - 5 лет), а Правительство Дании (22.06.99 г.) и T A CIS (02.10.97 г.) предоставили два гранта в 1,54 млн. долларов и 1,07 млн. ECU.   Игнорируя требования вышеуказанного постановления, АСС затянуло составление и подписание Соглашения об обеспечении гарантии и до 01.05.2000 г. не произвело никаких выплат в фонд риска.   Грант, предоставленный Правительством Дании, предназначен для обеспечения качества проекта путем вовлечения за его счет для наблюдения за всеми работниками фирмы технического содействия "Ramboll", Дания, отобранной по конкурсу датским агентством по защите окружающей среды (далее - ДАЗОС). В соответствии с консалтинговым соглашением, заключенным 22.06.99 г. между АСС, ДАЗОС и фирмой  "Ramboll", последняя готовит аукционы и участвует при заключении договоров, следит за ходом приобретений, строительных и установительных работ, проводит обучение персонала АСС на рабочем месте и т.д. За счет гранта были приобретены техника для офиса и автомобиль на общую сумму 60,3 тыс. долларов, которые после заключения консалтингового соглашения 24.01.2001 г. будут переданы АСС. Бюджет гранта предусматривал оплату местных специалистов в размере 177 тыс. долларов, однако документы по суммам, полученным физическими лицами, и по их налогообложению не были предоставлены.   Грант TACIS предназначен для финансирования деятельности Корпоративного партнера по развитию (КПР) АСС, предусмотрен Кредитным соглашением № 609 от 20.11.97г. в целях совместного установления долгосрочных требований АСС, улучшения и усиления операционно-организаторской, технической и финансовой деятельности  АСС. 2 октября 1997 АСС заключило консалтинговое соглашение с консалтинговой фирмой "C.Lotti Associati S.p.A", Италия (рекомендованной ЕБРР), сроком на три года.   Средства кредита и средства, полученные в виде донаций, используются с пониженной эффективностью. В связи с кризисом октября 1998 г. инвесторы со стороны Республики Молдова не выполнили договорных обязательств и, учитывая Постановление Парламента № 710-XIV от 03.12.99 г., во всех соглашениях были внесены поправки. В результате, общая сумма проекта  была занижена до 40,65 млн. долларов, а сумма кредита ЕБРР уменьшена до 22,75 млн. долларов. В связи с этим возросла стоимость обслуживания кредита. Таким образом, разовый комиссион, предварительно выплаченный АСС в сумме 300 тыс. долларов (1% от первоначальной суммы кредита), возрос до 1,32% от корректированной суммы кредита, в результате чего произведена переплата (потери) по данной позиции на сумму 72,5 тыс. долларов.   Из-за допущенных замедлений при использовании кредитных ресурсов, предусмотренных сроков и в отсутствие координированного графика использования денег, до 01.05.2000 г. АСС было подвержено некоторым дополнительным расходам (потерям) в сумме 319 тыс. долларов для выплат комиссиона по обязательству.   Причинами затягиваний являются: невыполнение договорных обязательств по выделению финансовых средств местными инвесторами и координаторами (Министерство финансов и Министерство развития территории, строительства и коммунального хозяйства, примэрия мун.Кишинэу, АСС); предоставление с опозданием и с неточностями технических условий для проведения конкурсов и переговоров как со стороны АСС, так и со стороны фирм-участниц или победительниц конкурсов; ошибки и неопределенности технического и финансового характера, допущенные на этапе первоначальных проектировок и на этапе внесения изменений в проектах; отбор с некоторыми отклонениями от установленных процедур фирм-участниц; заключение договоров о выполнении работ или поставок без установления ответственности и т.д.   В результате работы по реконструкции начались с большими опозданиями. Приложение для участия в работах по реабилитации канализации (субпроект 01) было опубликовано в зарубежных специализированных журналах 01.09.97 г. и в местной прессе 04.09.97 г., а анализ предложений начался 21.07.98 г. Комиссия по тендеру на заседании от 07.10.98 г. приняла решение (скоординированное с ЕБРР 23.10.98 г.) о заключении договора с победителем тендера - фирмой "Todini Construzioni Generali", Италия (фирмой "Todini"), которая предложила самую низкую цену работ. Договор № CHIS/W/001 между АСС и фирмой "Todini" на общую сумму 25 млн. долларов (после внесения поправок - на 21,5 млн. долларов) был заключен только 16.12.98 г. и предусматривает реабилитацию около 100 км труб диаметром 60 - 600 мм. После длительных переговоров, обменов письмами и претензиями, координирований технических параметров, получения нужной документации и справок, принятия мер по гарантированию оплат и качества работ, неоднократного изменения сроков начала работ они начались 28.03.2000 г. (на 9 месяцев позже предусмотренного срока - июнь 1999 г.) и развертываются крайне медленно, с нарушениями договорных обязательств со стороны подрядчика (фирмы "Todini"), за что фирма неоднократно была предупреждена (письмами от 07.10.99 г. и от 09.11.99 г.) инженером  проекта (фирмой "Ramboll").   До июля 2000 г., т.е. спустя 1,5 года с даты заключения договора, фирма "Todini" осуществила работы в сумме только 263 тыс. долларов, что составляет около 1% от предусмотренного объема работ, несмотря на то, что срок окончания работ истекает 20.05.2001 года, а срок последнего использования денег кредита ЕБРР - 01.04.2002 г.   В ходе проведения работ со стороны АСС были заключены договора и произведены неэффективные расходы, в том числе из-за недооценки технических условий. Таким образом, в рамках субпроекта 04 "Управление спросом и измерение" заключение договоров по установлению водомеров с фирмой "Vest-M Ţ " ООО, Кишинэу, было произведено без проведения конкурса предложений, по инициативе руководства АСС (г-н Н.Ветрогон, г-жа Р.Чекан, г-жа М.Бусуйок), с согласия заместителя министра развития территории, строительства и коммунального хозяйства г-на И.Раэйляну, что является нарушением правил приобретения ЕБРР. Более того, фирме были предоставлены кредиты путем предварительной передачи водомеров для установления. Заключенные АСС с фирмой "Vest-M Ţ " договора не предусматривали никаких штрафных санкций за нарушение обязательств, и в результате фирмой были выполнены только 39% от объема предусмотренных работ.   Были продлены сроки проведения тендеров по приобретению и по оказанию услуг для субпроекта 02 "Перекачка сырой воды" в сумме 3,6 млн. долларов. Из-за неубедительных предложений, полученных от фирм - участниц конкурса, временно был прекращен субпроект 08 "Компьютерные программы менеджмента и бухучета" на сумму 300 тыс. долларов, а по причине отсутствия финансовых средств в Правительстве РМ был прерван субпроект 09 "Насосная станция № 2" на сумму 1 млн. долларов. Также субпроект 10 "Аэраторные установки" на сумму 1,72 млн. долларов, в результате длительных переговоров с ЕБРР, после отбора путем проведения международного тендера в качестве победителя фирмы "Fortex", Чехия, и заключения с ней договора о проведении работ "под ключ", а также после выплаты аванса в конечном итоге был аннулирован по вине фирмы "Fortex", а руководство АСС (г-н Н.Ветрогон) не применило к ней предусмотренных санкций.   Были продлены и сроки проведения работ в рамках субпроекта 05 в части установки и замены водомеров в магистралях. Фирма "Ponometrics", Ирландия, победитель международного тендера, подписала с АСС договор № EBRD-CHUS/WS/005 от 29.09.99 г., предусматривающий проведение всех работ в течение одного года. На момент проведения проверки (01.09.2000 г.) в течение 10 месяцев не были выполнены даже 18% от предусмотренного объема, одной из причин стало несвоевременное проведение АСС подготовительных работ, предусмотренных проектом.   Из-за сниженных ритмов и затруднительного хода практической реализации всех субпроектов проекта, порожденных невыполнением Правительством Республики Молдова, примэрией мун.Кишинэу и АСС своих обязанностей по финансированию проекта, а также проблемами технического и организационного характера, в том числе по вине АСС (г-н Н.Ветрогон, г-жа Р.Чекан, г-жа М.Бусуйок), ставится под сомнение предусмотренное завершение жизненно важных для населения мун.Кишинэу работ, занижена эффективность произведенных уже расходов, в том числе за счет кредита, АСС понесло при этом до настоящего времени потери в сумме 391,5 тыс. долларов.   Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, допущенные руководством АО "Ap ă -Canal Chi ş in ă u" в процессе использования грантов и кредита ЕБРР, на основании требований ст.25 и 26 Закона о Счетной палате №312-XIII от 08.12.94г. постановляет:   1. Проинформировать Парламент и Правительство Республики Молдова о:   - нарушениях и недостатках, допущенных руководством АО " Ap ă -Canal Chi ş in ă u " (г-н Н.Ветрогон, г-жа Р.Чекан,   г-жа М.Бусуйок), Министерством финансов, Министерством развития территории, строительства и жилищного хозяйства, примэрией мун.Кишинэу в процессе использования кредита ЕБРР и в результате - о созданной ситуации при его обслуживании и погашении;   - низкой эффективности использования средств кредита, полученных от ЕБРР под государственную гарантию, и внешних грантов.   2.Потребовать от Министерства финансов принять меры по решению проблем, связанных с инкассированием от АО" Ap ă -Canal Chi ş in ă u " платы в фонд риска.   3. Потребовать от Главной государственной налоговой инспекции проводить проверку правильности налогообложения местных специалистов, получивших зарплату за счет грантов, предоставленных АО " Ap ă -Canal Chi ş in ă u" Правительством Дании и TACIS для поддержки проектов.   4. Потребовать от руководства примэрии мун.Кишинэу созвать общее собрание акционеров АО " Ap ă -Canal Chi ş in ă u ", на котором:   - довести до сведения акционеров общества  результаты проверки, проведенной Счетной палатой;   - установить степень ответственности руководителей АО " Ap ă -Canal Chi ş in ă u " в связи с проведенной проверкой;   - поднять вопрос рациональности и оптимизации расходов, понесенных в рамках проекта, исходя из реальных возможностей.   5. Потребовать от руководства АО " Ap ă -Canal Chi ş in ă u ":   - ликвидировать нарушения и недостатки, допущенные в процессе использования грантов и кредита ЕБРР;   - повысить требования по выполнению партнерами договорных обязательств и принять соответствующие меры по усилению хода работ;   - вместе с консультантом проекта начать осуществление необходимых корректировок в проекте и в ходе работ в целях исключения в дальнейшем нерациональных расходов.   6. Принять к сведению что:   - бывший генеральный директор АО " Ap ă -Canal Chi ş in ă u " г-н Н.Ветрогон был освобожден от занимаемой должности;   - нынешний генеральный директор АО " Ap ă -Canal Chi ş in ă u " г-н К.Бекчиев заявил об улучшении положения в части проведения работ по реконструкции канализационных систем и систем водоснабжения и о возможности завершения работ в установленные сроки.   7. О выполнении требований пп.2, 3, 4 и 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в двухмесячный срок.   8. Настоящее постановление является обязательным для выполнения.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ      СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 12 декабря 2000 г.   № 79.      