    HKKO54/1999 Внутренний номер:  306222  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 54 от  04.11.1999   Постановление о результатах проверки использования финансовых средств в Национальном центре кинематографии за 1997-1998гг.  Опубликован : 23.12.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 145 
    Промульгирован : 23.12.1999    Счетная палата  Республики  Молдова, рассмотрев результаты  проверки использования финансовых средств в Национальном центре кинематографии за 1997-1998гг.,  в присутствии генерального директора центра г-на Е.Собор, директора  ГКС  \"Moldova-film\"  г-на В.Тодеркан,  а  также  консультанта управления  финансирования  здравоохранения  и  социального  обеспечения Министерства финансов г-жи Е.Копту,  установила:  Исполнительная   дирекция   Национального   центра   кинематографии, действующая   при  Правительстве  Республики  Молдова,  в   1997-1998гг. финансировалась  из государственного бюджета. На основании Постановления Парламента  Республики Молдова о мерах по исполнению Закона о бюджете на 1999г.  N217-XIV от 02.12.98г. и Постановления Правительства  Республики Молдова  N333  от  23.04.99,  -  с  01.01.99г.  исполнительная  дирекция Национального     центра     кинематографии    была    переведена     на самофинансирование,  но  не была зарегистрирована согласно  действующему законодательству. В подчинении Национального центра кинематографии (НЦК) находятся:  ГКС  \"Moldova-film\",  ГП  \"Autoservice\",  ГП  \"Cinemavideo\", студии   \"Flux-film\",   \"Viata\",  \"Arta\",  4  зональных   агентства   по кинопрокату и 38 предприятий кинематографии.  Руководство НЦК  (г-н  Е.Собор, г-н М.Поятэ) не приняло  необходимых мер по полному исполнению Постановления Счетной палаты N54 от 19.12.97г. о   результатах  проверки  финансово-экономической  деятельности  НЦК  и подведомственных  ему  предприятий.  Так, студии  \"Moldova-film\"  фирмой \"Intrade  Management Limited\" не была возмещена сумма в размере 5,7 тыс. долларов  США  (26,5 тыс. леев), необоснованно перечисленная  последней. Также  до  сих пор не были возмещены расходы в сумме 35,1 тыс.  леев  ГП \"Autoservice\",  образовавшиеся  в результате  коммерческой  деятельности г-на   П.Панайот.   Более  того,  задолженность  П.Панайота   перед   ГП \"Autoservice\"  на 01.07.99г. увеличилась и составила 37,6 тыс. леев.  Не была   оценена  и  отражена  в  бухгалтерском  учете  ГП   \"Autoservice\" электропечь  для  сушки  автомобилей после покраски, которая  на  момент проверки  отсутствовала. Также в бухгалтерском учете ГП \"Autoservice\" не были восстановлены 20,0 тонн металлолома на сумму 2,0 тыс. леев.  В 1997-1998гг.  для  финансирования кинематографической продукции  и для  содержания исполнительной дирекции НЦК были выделены соответственно 1463,8  тыс. леев и 183,3 тыс. леев, всего - 1647,1 тыс. леев. Из суммы, выделенной для финансирования кинематографической продукции (1463,8 тыс. леев)  -  студии \"Flux-film\" были перечислены (для  производства  фильма \"Patul  lui  Procust\"),  990,0  тыс. леев и ГП  \"Studioul  \"Viata\"  (для производства  других  фильмов)  -  473,8  тыс.  леев.  Однако  бюджетные средства  использовались недостаточно эффективно. Так, для  производства фильма \"Patul lui Procust\" (студия \"Flux-film\", г-н С.Продан), начиная с 1994 п о  1999 год были выделены бюджетные средства в сумме 2910,0  тыс. леев,   но  на  момент  проверки  фильм  не  был  завершен,  а  из  семи предусмотренных  для  производства фильмов на ГП \"Studioul \"Viata\"  (г-н Д.Олэреску) было завершено производство только четырех фильмов. Несмотря на  полное  финансирование  фильмов \"Ion Creanga\" (в апреле 1998  г.)  и \"Micul   dejun\"   (еще   в  1996г.),   производство   которых   началось соответственно  в 1994г. и 1995г., последние не были завершены, а  часть финансовых  средств  (16,9 тыс. леев), предназначенных для  производства данных фильмов, были использованы для производства других фильмов.  Доходы фонда   развития   кинематографии  за   период   1997-1998гг. формировались  от  сборов  от  продажи  и  показа  фильмов  со  статусом государственного  заказа и составили 12,9 тыс. леев, из которых 5,0 тыс. леев в августе 1997г. были перечислены ГП \"Studioul \"Viata\" для покрытия затрат  по реализации фильма \"Codrii\", с условием возврата до 20.11.97г. обозначенной  суммы  и  2,5  тыс.  леев  прибыли.  Но,  нарушив  условия договора,  ГП  \"Studioul \"Viata\" до настоящего момента не вернуло  фонду развития  кинематографии  задолженность  в  сумме 5,0  тыс.  леев  и  не перечислило прибыль в сумме 2,5 тыс. леев.  В соответствии  с Положением о финансовой поддержке государственного заказа  в области кинематографии, принятого Постановлением Парламента РМ N902-XIII   от   27.06.96  г.,  финансовые  средства,   полученные   ГКС \"Moldova-film\"  путем продажи государственных фильмов, должны были  быть распределены   фонду   развития   кинематографии   в   размере   75%   и студии-производителю   -   25%.   Но  ГКС  \"Moldova-film\",   получив   в 1997-1998гг.  доход от продажи данных фильмов на сумму 165,0 тыс.  леев, не перечислила на счет фонда развития кинематографии 110,5 тыс. леев.  Нарушив требования  указанного  положения,  которые  предусматривают финансирование  работ  по исполнению государственного заказа, исходя  из фактических  затрат,  ГП  \"Studioul \"Viata\"  (г-н  Д.Олэреску)  завышало затраты  по  производству фильмов со статусом  \"государственный  заказ\". Этим по состоянию на 01.01.99г. необоснованно была увеличена сумма долга НЦК перед ГП \"Studioul \"Viata\" на 41,2 тыс. леев.  Требования Постановления  Правительства  Республики Молдова N413  от 19.06.95г.  \"Об образовании Государственного регистра киновидеофильмов и урегулировании   публичной  демонстрации  фильмов  и  видеопрограмм   на территории   Республики   Молдова\"   НЦК  не  выполнил   -   отсутствует Государственный  регистр фильмов и видеопрограмм местного и  совместного производства.  Ответственные  лица НЦК (г-н Е.Собор, г-жа В.Мардарь) не  обеспечили точное  исполнение  ст.8 и 54 Закона о бухгалтерском учете N426-XIII  от 04.04.95г.,  рациональное  использование  государственного  имущества  и соответствующий  контроль  за  его  использованием  на  подведомственных предприятиях.  Так,  из 38 кинематографических предприятий,  подчиненных НЦК,  в  1997г. представили отчеты только 21 предприятие, а в  1998г.  - только  12  предприятий.  По состоянию на 01.01.99г.  непокрытые  убытки прошлых   лет   этих  12  предприятий  составили  975,6  тыс.  леев,   а первоначальная  стоимость основных фондов в 1998г. уменьшилась на  814,7 тыс. леев.  Не была снята  с  баланса НЦК часть недвижимости (137,9 м2 на  сумму 130,3  тыс. леев), которая с 1993 года принадлежит АО \"Cartea\", не  были взяты на бухгалтерский учет жалюзи (10 шт.) на сумму 4,5 тыс. леев.  Также не была  произведена переоценка и не был взят на бухгалтерский учет  государственный  кинематографический архив  (фильмотека),  который находится на балансе ГКС \"Moldova-film\" (г-н В.Тодеркан).  Нарушив Положение   о  списании  машин,  оборудования,  транспортных средств и других использованных ценностей, отнесенных к основным фондам, утвержденное  Министерством  приватизации и  управления  государственным имуществом, N45 от 01.04.96г., без разрешения указанного министерства ГП \"Autoservice\"  (г-н  С.Горбачев) в ноябре 1997г. произвело  списание  13 автомобилей   (физический   износ  100%)  с  первоначальной   балансовой стоимостью 325,0 тыс. леев.  Имея по состоянию на 23.12.97г. задолженность перед ГП \"Moldtelecom\" только  на сумму 4,2 тыс. леев, НЦК (заместитель директора г-н М.Поятэ и главный  бухгалтер г-жа В.Мардарь) подтвердил Министерству финансов  для проведения  взаимозачета  долг перед ГП \"Moldtelecom\" в сумме 20,0  тыс. леев,  вследствие  чего  ГП \"Moldtelecom\" была  необоснованно  уменьшена задолженность по платежам в бюджет по налогам на сумму 15,8 тыс. леев.  В нарушение Постановления   Правительства  Республики  Молдова   \"Об утверждении    Положения   о   санации,   реорганизации   и   ликвидации неплатежеспособных  предприятий\"  N761  от 13.10.94г.  договора  аренды, заключенные  в  1994-1998гг.  между ГП \"Cinemavideo\"  (г-н  Н.Драган)  и арендаторами  (ИП  \"Pascari-Alex\",  ИП \"N.V.Arcus\", OOO  \"Iuliana\",  OOO \"Constructorul-93\"   и   др.),  также  между  ГКС  \"Moldova-film\"   (г-н В.Тодеркан)   и   арендаторами  (OOO  \"Nord\",  OOO  \"Ecou\"),   не   были зарегистрированы    в    Министерстве    приватизации    и    управления государственным имуществом.  При заключении    отдельных   договоров   аренды   руководство    ГП \"Cinemavideo\"  не  соблюло требования действующего  законодательства.  В ряде  заключенных  договоров отсутствуют данные о площадях переданных  в аренду   помещений,   расчеты  арендной  платы,  юридические  адреса   и банковские реквизиты арендаторов. Оплата за арендуемое фирмой \"Аsociatia Vox\"  помещение в кинотеатре \"Moscova\" была рассчитана только за  период 01.04.96  - 01.01.98гг. в сумме 98,8 тыс. леев, вместо расчета за период 01.04.96  - 01.03.99гг. на сумму 171,6 тыс. леев, или на 72, 8 тыс. леев меньше.  По  состоянию на 01.03.99г. АО \"Asociatia Vox\" оплатило  только 16,4  тыс. леев, образовав задолженность перед ГП \"Cinemavideo\" в  сумме 173,8  тыс.  леев,  в  том  числе  за аренду -  155,2  тыс.  леев  и  за коммунальные  услуги  -  18,6 тыс. леев. Однако  до  настоящего  времени руководство   ГП  \"Cinemavideo\"  не  предприняло  необходимых  мер   для погашения этой задолженности.  Арендная плата  не  была  взыскана  в  полном  объеме  и  от  других арендаторов (89,5 тыс. леев - от АО \"Buna seara\", 11,8 тыс. леев - от ИП \"Pascari  Alex\" и от других 4 арендаторов на сумму 9,9 тыс. леев). Всего ГП  \"Cinemavideo\"  в 1997-1998гг. из-за неоплаты долгов арендаторами  не получило  доход  от сдачи помещений в аренду на сумму 285,0  тыс.  леев. Следует  отметить, что долги по аренде не были оспорены в  Экономическом суде   с   целью  их  восстановления  на  счет  ГП  \"Cinemavideo\".   ГКС \"Moldova-film\"  (г-н В.Тодеркан), будучи учредителем (с долей в 30%)  СП \"Filmstar  east\" (наделенное правом бесплатного использования  помещений площадью  36 м2), на протяжении 1995-1998гг. не заключило с этой  фирмой договор аренды данных помещений.  Проверка деятельности   ГП  \"Autoservice\"  установила  отсутствие  3 автомобилей,  которые,  будучи сданы в аренду, не были возвращены  после истечения   срока,   предусмотренного  в  договоре,  а  также   неоплаты арендаторами   (OOO   \"Real\",  AO  \"Landria\",  ИП   \"Dana-Pelivan\",   ПК \"Universal\" и фирма \"Ghecrico\") аренды в размере 30,0 тыс. леев. Следует отметить,  что 2 автомобиля с первоначальной балансовой стоимостью  60,0 тыс.  леев и задолженность по арендной плате в указанном размере до  сих пор не возмещены.  Задолженность  арендаторов  перед НЦК на 01.01.99г. составила  158,5 тыс.  леев,  в том числе арендаторов, которые покинули помещения НЦК,  - 128,0 тыс. леев. Эти задолженности были рассмотрены в Экономическом суде (кроме долгов ООО \"Vivale\" на сумму 14,1 тыс. леев), решения которого по сей день не были исполнены.  От предоставления   арендных  услуг  в  1997-1998гг.  исполнительная дирекция НЦК получала доход на счет специальных средств, остаток которых на  01.01.99гг. составил 173,9 тыс. леев (денежные средства - 28,4  тыс. леев  и  дебиторская  задолженность - 145,5 тыс. леев).  Из  полученного дохода от оказанных услуг по сдаче помещений в аренду НЦК не рассчитал и не  перечислил в бюджет НДС на сумму 2,9 тыс. леев, нарушив  действующее налоговое  законодательство. Следует отметить, что в 1997г. в  нарушение Постановления  Правительства  N120 от 29.03.82г. НЦК использовал  не  по назначению  со  счета специальных средств (на приобретение жалюзей)  2,5 тыс. леев.  В нарушение Постановления  Правительства Республики Молдова N207  от 20.04.93г.   \"Об   оплате  труда  работников  органов   государственного управления  на  основе единой тарифной сетки\" штатное расписание  НЦК  в 1997-1998гг.  не  было  зарегистрировано в Министерстве  финансов.  Имея персонал  в  составе  21  единицы, в НЦК были  созданы  5  малочисленных управлений  (вместо 5 отделов), состоящих из начальника управления и 1-2 единиц   подчиненных,  в  связи  с  чем  была  необоснованно   выплачена заработанная  плата (за счет завышения категории оплаты труда) на  сумму 6,6  тыс.  леев.  Также  в НЦК была  допущена  переплата  по  возмещению командировочных расходов в сумме 0,3 тыс. леев.  Нарушения и недостатки,   выявленные   Счетной   палатой,   являются следствием  несоблюдения руководством НЦК (Е.Собор, М.Поятэ,  В.Мардарь) требований   действующего  законодательства  и  необеспечения   должного контроля за управлением государственной собственностью.  Счетная палата,   учитывая  указанные  нарушения  и  недостатки,   в соответствии со ст.25 Закона о Счетной палате N312-XIII от 08.12.94г.  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Отметить наличие       отдельных      нарушений      действующего законодательства в отношении управления государственной собственностью и отсутствие  контроля за ним со стороны руководства Национального  центра кинематографии (г-н Е.Собор) на подведомственных предприятиях.  2. Потребовать от руководства НЦК (г-на Е.Собор):  - устранить нарушения  и  недостатки, выявленные Счетной палатой,  и определить  степень  ответственности  виновных лиц  (М.Поятэ,  Н.Драган, Д.Олэреску, В.Тодеркан и В.Мардарь), учитывая допущеные ими нарушения, в соответствии с действующим законодательством;  - обеспечить  полное выполнение Постановления Счетной палаты N54  от 19.12.97г.;  - уменьшить задолженность НЦК по отношению к ГП \"Studioul \"Viata\" на 41,2  тыс. леев и возвратить за счет данного предприятия в фонд развития национальной кинематографии 7,5 тыс. леев;  - перечислить в бюджет НДС в сумме 2,9 тыс. леев;  - обеспечить  возврат долгов за аренду помещений ГП \"Cinemavideo\" на сумму 285,0 тыс. леев за счет бывших арендаторов;  - пересмотреть  все заключенные договора с экономическими агентами с целью   выявления   их  эффективности,  рациональности  и   соответствия требованиям действующего законодательства;  - зарегистрировать  в  соответствии с действующим  законодательством исполнительное   управление   НЦК   в   связи   с   его   переходом   на самофинансирование в Государственной регистрационной палате Министерства юстиции Республики Молдова.  3. Потребовать от Министерства финансов (г-н А.Арапу):  - взыскать в доход бюджета от исполнительного комитета НЦК в связи с переходом  последнего  на  самофинансирование  специальные  средства  по состоянию на 01.01.99г. в сумме 173,9 тыс. леев (в том числе дебиторская задолженность на сумму 145,5 тыс. леев по мере ее возврата);  - осуществить  проверку правильности использования бюджетных средств и  достоверности затрат на производство фильма \"Рatul lui Procust\" в  ГП \"Studioul \"Flux-film\";  - восстановить    в   государственном   бюджете   задолженность   ГП \"Moldtelecom\"   на  сумму  15,8  тыс.  леев  в  связи  с  необоснованным проведением взаимозачета.  4. Потребовать    у    Департамента   приватизации   и    управления государственным  имуществом  (г-н А.Олейник)  сформировать  компетентную комиссию   с  целью  определения  реальной  стоимости   государственного кинематографического архива.  5. Проинформировать    Правительство    о   результатах    проверки, проведенной  Счетной  палатой  в Национальном центре  кинематографии,  о неэффективном   и   с  отклонениями  от  действующего   законодательства управлении государственным имуществом.  6. О выполнении  требований  пп.2,  3 и 4  настоящего  постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  7. Настоящее   постановление  может  быть  опротестовано  в   Высшей судебной палате в течение 10 дней с даты принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Василе КОЗМА   Кишинэу, 4 ноября 1999 г.  N 54.    