    HKK66/2003 Внутренний номер:  306255  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 66 от  15.10.2003   o результатах проверки некоторых аспектов финансово-хозяйственной деятельности Института геодезии, геотехнической разведки и кадастра „Ingeocad”  Опубликован : 05.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 239-242 
    статья № : 47  Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя начальника управления Государственной канцелярии г-на Г. Лунгу, бывшего генерального директора Государственного агентства земельных отношений и кадастра г-на И. Стратулат, начальника отдела агентства г-жи М.Овдий, генерального директора Института геодезии, геотехнической разведки и кадастра „Ingeocad” ГП г-на С.Нагорняк, начальника финансово-хозяйственного отдела г-жи И.Серафимчук рассмотрела результаты проверки некоторых аспектов финансово-хозяйственной деятельности Института „Ingeocad” в период 01.01.02 г. -01.07.03 г. и у с т а н о в и л а: Генеральный директор Института „Ingeocad” (далее - Институт) г-н   С. Нагорняк был освобожден от занимаемой должности согласно приказу агентства №32 от 27.03.98 г., на основании ст.263 Трудового кодекса за  однократное грубое нарушение трудовых обязанностей - факт, не зарегистрированный в трудовой книжке. На 01.04.98 г., в соответствии с письмом,  подписанным заместителем генерального директора агентства, г-н   С. Нагорняк был переведен в ОВПКП согласно приказу Института, а не агентства, назначившего его на эту должность. Следует отметить, что сам г-н С. Нагорняк подписал вышеуказанное письмо, указав начальнику отдела кадров составить приказ о своем переводе в ОВПКП. Так, одна и та же вышестоящая инстанция (агентство) издала противоречащие приказы и документы относительно назначения, освобождения и перевода на другую работу г-на С. Нагорняка. В нарушение Приложения №6 к Постановлению Правительства № 743 от 11.06.02 г., г-жа И. Серафимчук совмещает и должность главного бухгалтера OOO „Berche-tur” (в отсутствие других работников) несмотря на то, что не разрешается совмещение  должностей в течение рабочего дня. В нарушение ст.8 Закона о государственном предприятии и Постановления Правительства № 770 от 20.10.94 г. менеджер г-н С. Нагорняк не обеспечил эффективную работу предприятия в I полугодии 2003 года, в результате чего убытки составили 300,0 тыс. леев. Нарушив налоговое законодательство и нормативные акты, г-н С. Нагорняк не обеспечил полное начисление и перечисление налогов в бюджет. Так, в нарушение ст.102 (п.3) Налогового кодекса был незаконно зачтен НДС на приобретаемые товарно-материальные ценности и услуги, используемые  для осуществления необлагаемых поставок. Институт, нарушив эту же статью, неправильно ведет раздельный учет уплаченной (или подлежащей уплате) суммы НДС, начислив в период проверки и перечислив в бюджет только 53,0 тыс. леев. Размер необлагаемых поставок Института в 2002 г. достиг 72%, из чего следует, что из 196,1 тыс. леев (НДС), зачтенных в 2002 г., были скорректированы (отражены на расходы) только 10,0 тыс. леев, или 5,2% от общей суммы уплаченного НДС. Должностные лица Института необоснованно освободили от НДС и  услуги, предоставленные фирмам, выигравшим конкурс на проведение кадастровых работ. Эти объемы работ не оплачены за счет кредитов, как предусмотрено ст.15 Закона №681-XV от 27.11.01 г. , а за счет фирм. За проверяемый период такие услуги  были оказаны фирмам на сумму 575,8 тыс. леев, из которых необоснованно не был начислен НДС в размере 115,2 тыс. леев (за период деятельности г-на С. Нагорняка – 95,0 тыс. леев). Также начиная с 01.07.02 г., были выявлены нарушения п.3 Положения о командировании работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 836 от 24.06.02 г. Как результат, в состав косвенных производственных затрат (счет 813) необоснованно были включены командировочные расходы в сумме 149,0 тыс. леев (в период деятельности г-на С. Нагорняк – 113,0 тыс. леев). Согласно п.3 вышеуказанного положения служебные поездки работников в пределах территории Республики Молдова, выполняющих геологоразведочные и топографо-геодезические работы в полевых условиях, не считаются командировкой. Несмотря на то, что Институтом вышеуказанные налоги не начислялись своевременно и в полной мере (причиняя тем самым ущерб государственному бюджету), руководство Института (С. Нагорняк и В. Филенко) необоснованно произвело командировочные расходы путем искажения документов. Только в случае  командировки в Ялту подобным образом из кассы предприятия были уплачены 9435,7 лея, необоснованно увеличив на эту сумму общие и административные расходы. Специалисты агентства и ОВПКП отправились в Ялту на маршрутном такси, а С. Нагорняк и В. Филенко – на автомобиле Института. Так, только водителю г-ну М. Мисиановскому было выплачено 8283 лея, плюс 2100 леев за бензин. Специалисты агентства и ОВПКП израсходовали соответственно 200 долл. США и 227 долл. США за проживание в период 25-30 мая 2003 г. (этот период был указан и в квитанции об уплате), тогда как С. Нагорняк и В. Филенко, согласно документам, израсходовали по 460 долл. США каждый и водитель г-н М. Мисиановский – 300 долл. США, но в квитанциях не указаны сроки проживания данных лиц. По документам, представленным  бухгалтерии Института, были возмещены расходы за период с 24 мая по 1 июня несмотря на то, что семинар проводился с 25 по 30 мая 2003 года. Согласно документам, полученным от организаторов конференции, в сумму 100 долл. США,  уплаченную каждым участником в качестве взносов за участие, входило и  питание, из чего следует, что суточные расходы были завышены (должны были быть оплачены только 30%, т.е. по 319,05 лея, а не 1701,6 лея). Руководство Института представило бухгалтерии документы с противоречивыми данными. Так, на командировочном удостоверении указано, что отправление из Ялты в Кишинэу имело место 01.06.03 г., тогда как при пересечении границы указана дата 31.05.03 г. Учитывая сложное финансовое положение предприятия, на семинар мог поехать только один человек, расходы для которого могли бы составить 4573,05 лея, а не 28723 лея, сколько было израсходовано для трех лиц. Большинство зарубежных командировок имели место без приглашений или других документов, подтверждающих предпринимательскую деятельность, что противоречит ст.24 Налогового кодекса и ст.15 Закона о бухгалтерском учете. Без этих документов командировки считаются личными и не включаются в состав расходов. Таким же образом из кассы Института были выплачены и впоследствии отражены на затраты 4676 лея (командировка в Москву, 2-7 марта 2003 года); 3371 лей (Москва, 23.03.-28.03.03 г.); 1703 лея  (А. Нагорняк, Ялта, 26.05. – 02.06.02 г.); 10902 лея (г-жа Н. Нагорняк, Москва, 18.04.-25.04.03 г.); 11797 леев (г-н С. Нагорняк, Москва, 15.12. - 20.12.02 г.); 1060 леев (г-н С. Нагорняк, Вильнюс, Литва). В нарушение п.19 Положения  о командировании работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 836 от 24.06.02 г., допускаются случаи возмещения расходов  за найм жилья в отсутствии  счетов из гостиниц, с указанием занимаемых номеров. Так, г-н  С. Нагорняк к командировочному удостоверению в г. Одесса (29.10. - 31.10.02 г.) приложил квитанцию военной части № 1489 на сумму 700 гривен (1647 леев), которые не могут быть признаны как расходы по найму. Одновременно он подписал и путевой лист № 767272 от 28.10.-31.10.02 г. (1400 км, 189 л бензина в сумме 813 леев). За командировку г-на В. Филенко и г-жи С. Захаркиной в Винницу (21.01. - 25.01.02 г.) бухгалтерия необоснованно возместила 1256 леев,  рассчитав плату за 5 ночей вместо 4-х. А на  командировку г-на С. Нагорняка в Винницу (04.03.03 г. – 06.03.03 г.) было израсходовано 2155 леев, в том числе представительские расходы 312 леев (квитанция об уплате ООО „Kvint-Plus”), хотя согласно Постановлению Правительства № 130 от 06.02.98 г.,  представительские расходы несет принимающая сторона. Такой порядок возмещения представительских расходов  практиковался и в отношении других сотрудников Института. Так, в  январе 2002 года к авансовому отчету г-на В. Урсу были приложены квитанция  кафе «Филин» от 29.01.03 г. на сумму 91 лей и акт о списании этой суммы, нарушив п.3 Постановления Правительства №130 от 06.02.98 г. Допущены и случаи закупки продовольственных товаров  (растительное масло, алкогольные напитки и др.), списанные по  полуфиктивным актам, подписанным и лицами, которые не могут подтвердить их расходование. Таким же образом были списаны товары на сумму 739,7 лея, в т.ч. 10 бутылок коньяка,  согласно акту, были  списаны как использованные на приеме представителей Комиссии по  демаркации государственной границы от 17.01.03 г.-19.01.03 г. Были установлены случаи, когда не указывается назначение расходов. Так,  к авансовому отчету г-на С. Нагорняка была приложена квитанция ресторана „Сэнэтатя” от 17.01.03 г. на сумму 136 леев. Большинство работников Института подтвердили, что из приобретенных в июне 2003 года от „Aliva-art” ООО по 200 ручек, блокнотов  и значков стоимостью 6773 лея,  получили только по значку. На празднование 25-летнего юбилея Института было израсходовано свыше 20,0 тыс. леев, в том числе 10,0 тыс. леев были перечислены столовой Государственной канцелярии за закуски. Все эти суммы были отнесены на расходы в нарушение п.3 Положения о предельных нормах представительских расходов, разрешаемых к вычету из валового дохода,  утвержденного Постановлением Правительства № 130 от 06.02.98 г., т.е. в отсутствие предварительной договоренности сторон, писем, приказа руководителя предприятия (в котором указывается состав делегации, цель, программа и срок визита), а также и информации о результатах визита и отчета о произведенных затратах и т.д. Нарушения, допущенные  должностными лицами Института „Ingeocad” (г-н С. Нагорняк, г-жа И. Серафимчиук), являются следствием несоблюдения действующего законодательства и нормативных актов, отсутствия контроля со стороны администрации за  использованием финансовых средств и произведением расходов, за  уплатой налогов и др. Счетная палата,  учитывая выявленные нарушения и недостатки и на основании ст.25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г., п о с т а н о в л я е т: 1. Обратить внимание руководства Государственного агентства  земельных отношений и кадастра (г-н Н.Швец) на  неудовлетворительный контроль, что обусловило неначисление и неперечисление налогов, произведение необоснованных и нерациональных расходов, и потребовать применения  дисциплинарных взысканий в отношении генерального директора г-на  С. Нагорняка, ответственного за нарушения, выявленные проверкой. 2. Материалы проведенной проверки передать Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией с целью исследования и рассмотрения случаев  фальсификации документов и неуплаты налогов в бюджет, а также и других нарушений законодательства, в том числе и отсутствия записи в трудовой  книжке г-на С. Нагорняка о причине увольнения от 27.03.98 г. 3.Потребовать от  руководства Института „Ingeocad” (г-н С. Нагорняк): -	обеспечить строгое соблюдение действующего законодательства и нормативных актов, полное и своевременное начисление налогов и перечисление их в государственный бюджет; -	принять соответствующие меры по устранению нарушений, выявленных проверкой; -	привлечь к ответственности лиц, виновных в допущении выявленных нарушений с целью их  устранения; -	вести бухгалтерский учет в строгом соответствии с Национальными стандартами по бухгалтерскому учету (в т.ч. учет бензина, арендной платы и др.); -	бухгалтерии Института взыскать с командированных сотрудников дополнительно  выплаченные суммы и доначислить подоходный налог предприятия в результате  увеличения прибыли на 149,0 тыс. леев  (на соответствующий период). 4. Проинформировать Государственную  налоговую службу о незаконно зачтенном НДС на приобретаемые товарно-материальные ценности и услуги, которые используются для осуществления необлагаемых поставок, неначислении НДС на  предоставляемые услуги, а также об  отражении на затраты Институтом „Ingeocad” с нарушением командировочных и представительских расходов для принятия мер по  полному начислению и своевременному перечислению  налогов в бюджет. 5. Принять к сведению, что в период проведения проверки Институт перечислил в бюджет НДС в сумме 53,1 тыс. леев. 6. Проинформировать Президента Республики  Молдова о нарушениях, выявленных проверкой. 7. Об исполнении требований пп.1, 2, 3 и 4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  Председатель Счетной палаты                                                              Василе Пентелей Кишинэу, 15 октября 2003 г. № 66.   