    HKKO71/2001 Внутренний номер:  306269  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 71 от  16.11.2000   о результатах контроля за использованием и возвратом кредита в сумме 2 млн.леев, предоставленного АКБ "Banca Sociala" АО "Floarea-Soarelui", Тараклия, в период 1997-2000гг.  Опубликован : 11.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001    Счетная палата Республики Молдова, в присутствии генерального директора АО "Floarea-Soarelui" г-на Д.Калтакчи, заместителя председателя АКБ "Banca Socială" г-жи В.Кэлкый, председателя уездного совета Тараклия г-на К.Дарманчева, рассмотрела материалы контроля за использованием и возвратом кредита в сумме 2 млн.леев, предоставленного АКБ "Banca Social ă " акционерному обществу "Floarea-Soarelui", Тараклия, в период 1997-2000 гг. и у с т а н о в и л а:  Кредит в сумме 2 млн.леев был предоставлен АО "Floarea-Soarelui", Тараклия, акционерно-коммерческим банком "Banca Social ă " по просьбе акционерного общества согласно решению кредитного комитета банка от 30.06.97г. для приобретения горючесмазочных материалов в целях проведения работ по уборке урожая в агрохозяйствах района Тараклия и вследствие заключения между сторонами кредитного договора № 28 от 01.07.97г.  АКБ "Banca Social ă " выдал кредит, застраховав себя залоговым договором без номера от 01.07.97г., заключенным с АО "Floarea-Soarelui", согласно которому было заложено 10 тыс.тонн пшеницы урожая 1997 года в сумме 5 млн.леев, гарантийными обязательствами агрохозяйств "Valea Perjei" и "Corten", колхоза "Родина" и АО "Будейское" на общую сумму в 2,58 млн.леев, а также гарантийным обязательством № 3 от 27.06.97г. Исполнительного комитета района Тараклия (подписанное председателем Исполкома Тараклия г-ном К.Дарманчевым). При выдаче данного гарантийного обязательства были превышены полномочия, предусмотренные Законом о местном публичном управлении № 310-ХIII от 07.12.94г. Позже решением Экономического суда мун.Кишинэу № 2-221/2000 от 20.06.2000г. эти обязательства были аннулированы, а гаранты (Исполком района Тараклия, АО "Будейское", агрофирмы "Родина", "Valea Perjei" и "Corten") были освобождены от ответственности, оставив в силе только залоговый договор.  Кредит был использован через посредника ООО "Vest-Compani", Тараклия (г-н И.Штреблев), на основании двух договоров с противоречивыми и неясными требованиями, которые были безответственно заключены руководством АО "Floarea-Soarelui" (директор г-н Д.Калтакчи) в ущерб акционерному обществу. Согласно договору от 25.06.97г., заключенному исполнительным директором АО "Floarea-Soarelui" в нарушение ст . 83 Закона об акционерных обществах № 1134-ХIII от 02.04.97г., АО "Floarea-Soarelui" предоставило беспроцентный заем на всю кредитную сумму фирме  ООО "Vest-Compani" сроком на три месяца, не обеспечив его возврата.  Фирма "Vest-Compani" заключила с хозяйствами района Тараклия бартерные договора, координированные и зарегистрированные Исполкомом района Тараклия (г-ном К.Дерманчевым), в части снабжения агрохозяйств горючесмазочными материалами взамен на сельхозпродукцию и поставила горючесмазочные материалы на общую сумму в 2 млн.леев. Для расчета агрохозяйства уезда Тараклия, начиная с июня 1997 года, сдали на хранение в АО "Floarea-Soarelui"  в адрес фирмы "Vest-Compani" 88,3 тонны ячменя, 269,6 тонны пшеницы, 2492,5 тонны кукурузы, 48,2 тонны подсолнечника на  общую сумму 2,36 млн.леев, полностью погасив задолженность перед фирмой. Руководство АО "Floarea-Soarelui", располагая необходимым количеством сельхозпродукции - имуществом фирмы "Vest-Compani", которая грубейшим образом нарушала договорные обязательства по возврату займа в течение трех месяцев, и имея возможность изъять данную продукцию для погашения задолженности согласно договору о беспроцентном займе от 25.06.97г., не предприняло меры для стимулирования расчетов. Более того, исполнительный орган АО "Fl o area-Soarelui" не обратился в судебные органы в отношении ООО "Vest-Compani" по вопросу  неисполнения договора займа.  Фирма "Vest-Compani" грубо нарушила требования договора беспроцентного займа от 25.06.97г., заключенного с АО "Floarea-Soarelui". Согласно бухгалтерскому балансу фирмы "Vest-Compani" до I квартала 2000 года АО "Floarea-Soarelui" было возвращено только 417,2 тыс.леев, задолженность составила 1582,8 тыс.леев.  Вследствие невозврата фирмой "Vest-Compani" денежных средств АО "Floarea-Soarelui", в свою очередь, не погасило в сроки кредит банку АКБ "Banca Social ă ". Сумма кредита, погашенная фирмой АО "Floarea-Soarelui" акционерно-коммерческому банку "Banca Social ă ", составила всего лишь 733,6 тыс.леев, из которых: 413,1 тыс.леев - от реализации собственных основных средств; 7,0 тыс.леев было взыскано банком через инкассовые поручения Исполкома района Тараклия как от гаранта возврата кредита, нанеся этим ущерб местному бюджету; 70,4 тыс.леев - вследствие продажи залога и 243 тыс.леев - за счет поступивших средств от поставок пшеницы и предоставления автоуслуг.  АКБ "Banca Social ă " 27.01.2000 г. выдвинуло в адрес АО "Floarea-Soarelui" претензию № 10р1-1/160 о возврате задолженности на общую сумму 2269 тыс.леев (кредит - 1679 тыс.леев, проценты - 589 тыс.леев), а 07.02.2000 г. направило исковое заявление по взысканию задолженности по кредиту в этой же сумме в Экономический суд мун.Кишинэу. Согласно решению Экономического суда мун.Кишинэу № 2-221/2000 от 20.06.2000 в целях обеспечения выполнения вышеуказанного иска АКБ "Banca Social ă ", 08.06.2000г. был наложен арест на имущество АО "Floarea-Soarelui" в сумме 2337 тыс.леев.  Наряду с этим, АКБ "Banca Social ă " 01.10.2000 г. назвал сомнительную задолженность по кредиту АО "Floarea-Soarelui" в сумме 1,26 млн.леев, снизив в связи с этим доход банка на 0,95 млн.леев (75%), перечисленный в фонд риска, и налогооблагаемую базу, нанеся, таким образом, бюджету ущерб.  Прокуратура уезда Тараклия 23.08.2000г. возбудила уголовное дело по обстоятельствам неисполнения АО "Floarea-Soarelui" кредитного договора № 28 от 01.07.97г.  В результате безответственной выдачи займа, на основании некоторых сомнительных договоров, заключенных в ущерб акционерному обществу, в полной сумме кредитных средств, использованных посреднической фирмой "Vest-Compani" ООО, непринятия эффективных мер по гарантии погашения кредита, непринятия необходимых мер для стимулирования своевременных расчетов руководством АО "Floarea-Soarelui" (директор Д.Калтакчи), выдачи кредита на основании незаконных гарантийных обязательств руководством АКБ "Banca Social ă ", грубых нарушений руководством  "Vest-Compani" ООО, Тараклия (г-н И.Штреблев), своих договорных обязательств АКБ "Banca Social ă " понес убытки в сумме 1,26 млн.леев и начисленные проценты в сумме 0,6 млн.леев , а АО "Floarea-Soarelui" было вынуждено распродать свое имущество для погашения задолженности по сумме, использованной другим экономическим агентом, и в бюджет государства не перечислены суммы по соответствующим налогам.  Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, допущенные руководством ООО "Vest-Compani", Тараклия (г-ном И.Штреблевым), АО "Floarea-Soarelui" (директор г-н Д.Калтакчи) и АКБ "Banca Social ă ", при предоставлении, использовании и возврате кредита в сумме 2 млн.леев, предоставленного АО "Floarea-Soarelui", на основании требований ст.25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-ХIII от 08.12.94г., постановляет:  1. Отметить:  - заключение руководством АО "Floarea-Soarelui" (г-н Д.Калтакчи) договора займа на сумму 2 млн.леев неблагоприятным для акционерного общества, непринятие эффективных мер по гарантированию возврата этого кредита и необходимых мер по стимулированию своевременных выплат фирмой ООО "Vest-Compani";  - нарушения, допущенные Исполнительным комитетом района Тараклия (г-н К.Дарманчев), которые привели к временному отчуждению суммы в 7,0 тыс.леев из местного бюджета, впоследствии восстановленной банком;  - нарушения, допущенные руководством АКБ "Banca Social ă " (В.Суетновым, А.Кривчанским), при принятии решения о предоставлении кредита на основании необоснованных гарантийных обязательств, которые привели к потерям для банка и впоследствии к потерям для бюджета путем снижения на 0,95 млн.леев налогооблагаемого дохода банка;  - грубые нарушения договорных обязательств со стороны руководства ООО "Vest-Compani" (г-на И.Штреблева) и возвращения АО "Floarea-Soarelui" задолженности в сумме 1,6 млн.леев.  2. Проинформировать, в соответствии со ст.90 Закона об акционерных обществах № 1134-ХIII от 02.04.97г., общее собрание акционеров АО "Floarea-Soarelui"  о результатах проведенной проверки, нарушениях действующего законодательства, допущенных при использовании кредита бывшим исполнительным директором г-ном Д.Калтакчи, для определения степени ответственности.  3. Направить материалы проверки на основании письма № RP/1401 от 20.07.2000г. Службе информации и безопасности Республики Молдова.  4. Принять к сведению, что 23.08.2000г. возбуждено уголовное дело по обстоятельствам неисполнения фирмой АО "Floarea-Soarelui" кредитного договора № 28 от 01.07.98г. и направить в Генеральную прокуратуру Республики Молдова материалы проверки для контроля за ходом расследования относительно:  - предоставления кредита в нарушение ст.83 Закона об акционерных обществах исполнительным директором АО "Floarea-Soarelui" (г-н Д.Калтакчи), что причинило ущерб государству на сумму 2,34 млн.леев;  - невозврата кредита фирмой ООО "Vest-Compani", причинившей АО "Floarea-Soarelui" ущерб на сумму 2,34 млн.леев;  - содействия и ответственности руководства бывшего Исполнительного комитета района Тараклия при организации и координировании заключения договоров, поставок и выплат.  5. Настоящее постановление обязательно к исполнению.   Председатель  Счетной палаты Василе Пентелей  Кишинэу, 16 ноября 2000 г.  № 71.    