    HKKO50/2004 Внутренний номер:  306210  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 50 от  23.07.2004   о результатах проверки эффективности администрирования расходов в Министерстве здравоохранения и реализации Национальных программ в области  медицинской помощи в период 2002-2004 гг. (I квартал)  Опубликован : 24.09.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 175-177 
    статья № : 28     Счетная палата Республики Молдова в присутствии г-на Г. Цуркан - первого заместителя министра здравоохранения, г-на И. Бэхнэрел - заместителя министра здравоохранения, главного государственного санитарного врача, г-на В. Стасюк - начальника управления экономики, финансов и бухгалтерского учета, г-жи   Н. Кожокару - начальника главного финансового управления в здравоохранении и социальной поддержки Министерства финансов и других должностных лиц рассмотрела результаты проверки эффективности администрирования расходов в Министерстве здравоохранения и реализации Национальных программ в области медицинской помощи в период 2002-2004 гг. (I квартал) и  у с т а н о в и л а:   В период 2002-2003 гг. на содержание Министерства здравоохранения (МЗ) и подведомственных учреждений были выделены бюджетные средства в сумме 632616,6  тыс. леев, или 99% от уточненной суммы согласно законам о государственном бюджете на 2002-2003 года, в том числе центральному аппарату - 3882,7 тыс. леев (100%). Фактические расходы составили 593294,4 тыс. леев, или 92,9% к уточненной сумме, в том числе центрального аппарата - 3904,1 тыс. леев. На 01.01.04 г. по МЗ и его подразделениям была зарегистрирована кредиторская задолженность в сумме 16533,9 тыс. леев, из которых по оплате труда - 9084,1 тыс. леев, взносам обязательного государственного социального страхования -  3673,0 тыс. леев, оплате товаров и услуг - 2934,2 тыс. леев.   Несмотря на то, что в целом по смете расходов была зарегистрирована экономия средств, некоторые подведомственные учреждения МЗ допустили перерасход по различным статьям и разделам, чаще всего по ст. 113 "Оплата товаров и услуг".   Вопреки требованиям Закона № 847-ХIII/96 часть расходов  для содержания центрального аппарата понесли подведомственные учреждения.  В 2003 году МЗ за счет средств, предусмотренных для содержания 13 учреждений, приобрело  различные материальные ценности на общую сумму 697,5 тыс. леев и ему были оказаны услуги на 40 тыс. леев.  Кроме того, с разрешения Правительства (Постановление Правительства № 993/02) были использованы в нарушение законодательных требований специальные средства Национального института фармацевтики в сумме 890,4 тыс. леев для капитального ремонта здания министерства в отсутствие сметы расходов. Эти средства были необоснованно отражены на фактических расходах подведомственных учреждений, способствуя искажению реальных показателей.   В 2002 году МЗ были выделены централизованные ассигнования для приобретения медикаментов, медицинских принадлежностей, медицинского оборудования и транспорта для государственных медико-санитарных учреждений республики на общую сумму 49648,5 тыс. леев. Часть этих средств в нарушение закона была использована не по целевому назначению. Так, на 04.03.02 г. министерство получило от ИП "Moldavian Auto Center" ООО  (на основании договора № 30-01-10 от 30.10.01 г.) автомобиль "Mersedes-Bens Sprinter" C DI Kombi  по цене 36,1 тыс. евро (408,6 тыс. леев), который был впоследствии передан другому государственному учреждению. За данный период МЗ закупило для медико-санитарных учреждений 6 транспортных единиц в сумме 368,6 тыс. леев (61,4 тыс. леев - за единицу), или на 40,0 тыс. леев меньше суммы, оплаченной за один автомобиль.   Для лечения за границей 18 больных в 2002 году из централизованного фонда было использовано 414,0 тыс. леев, из которых 209,5 тыс. леев (50%) были  израсходованы для слухового протезирования в Германии одного человека, хотя эта процедура не предусмотрена в минимуме бесплатной медицинской помощи, гарантированной государством. Кроме того, было приобретено 475 слуховых аппаратов (стоимостью 352,8 тыс. леев), из которых 320 низкочастотные, не пользующиеся спросом. На 01.01.04 г. только в двух  проверенных учреждениях хранилось 67 аппаратов, приобретенных в 2002 году. Из централизированного фонда МЗ использовало 121,1 тыс. леев для воздвижения бюста, который не был установлен до  момента проверки.   Проверка, проведенная в Центре по переливанию крови в г. Бельцы, установила, что Национальная программа по развитию  службы крови не внедряется должным образом. Так, фактическое количество доноров меньше утвержденного: в 2002 году - на 6139 человек, или на 33,2%, а в 2003 году - на 13141 человека, или на 52,3%. Уровень обеспечения Центра техническим оборудованием составляет 16,8%. Центр, не соблюдая Приказ МЗ "О срочных мерах по обеспечению санитарных учреждений компонентами и препаратами крови" № 87 от 24.03.99 г., бесплатно выдало компоненты и препараты из крови 8 районным медико-санитарным учреждениям, которые в свою очередь выдавали их пациентам за плату в сумме 73,9 тыс. леев. При этом данный приказ не прошел юридическую экспертизу в Министерстве юстиции и не  был опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова, как предусмотрено в п. 3 Положения о порядке проведения юридической экспертизы и государственной регистрации ведомственных нормативных актов, утвержденного Постановлением Правительства № 1104/97.  Стоимость реализации препаратов из крови не изменялась с 1999 года. В результате себестоимость этих препаратов намного выше цены реализации. Таким образом, стоимость продажи одного литра белкового раствора  составляет 702 лея, тогда как себестоимость составляет 4256 леев. Аналогичная ситуация сложилась и относительно других препаратов из крови.   Руководством МЗ и подведомственных учреждений не были предприняты необходимые меры по накоплению доходов специальных средств, утвержденных в сметах. В 2002 году недопоступления перед утвержденным планом составили 27760,5 тыс. леев, а в 2003 году - 56751,0 тыс. леев, при этом не были внесены соответствующие изменения в сметы доходов и расходов. К концу 2003 года в учреждениях МЗ числился свободный остаток специальных средств в размере 22372,2 тыс. леев.   За проверяемый период в рамках Национальной программы здравоохранения рабочая группа МЗ по закупкам (председатель г-н А.  Герман) не выполнила в полной мере свои обязательства согласно ст. 5 (6), ст. 6 (4), (5), ст. 7 и др. Закона № 1166-ХIII/97 в части соблюдения основных требований к процедуре закупки медикаментов, расходного материала, оборудования, приобретенного за счет централизованных ассигнований, допустив случаи  оценки оферт товаров с одними и теми же качественными характеристиками, нарушив принцип "самой низкой цены". В свою очередь Национальное агентство по публичным закупкам, как орган, осуществляющий государственное регулирование в области закупок для нужд государства, после повторного возврата материалов в конце концов утвердило результаты квалификационного отбора,  выполненного рабочей группой, и утвердило договора о закупках, представленные данной группой, чем не обеспечило эффективность расходов по закупкам для нужд МЗ,  что является основной задачей агентства, регламентированной Постановлением Правительства № 1217/97.   В 2002 году для закупки товаров, необходимых Службе по переливанию крови, в качестве основного требования участия в конкурсе  было  указано наличие их регистрации в Республике Молдова, требования, предусмотренного и в Законе № 1456-ХII/93, но на аукционах, организованных в 2003-2004 гг. в нарушение законодательства, были приобретены товары, не зарегистрированные в Республике Молдова. Это стало следствием манипуляций со стороны рабочей группы МЗ, которая в период 2003-2004 гг. (I квартал) заключила договора на закупку товаров, необходимых данной службе, с компанией "Stabilo-International", Румыния, на сумму свыше 6,0 млн. леев.   Так, для закупки тестов на  анти-HCV на  аукционе № 202/03 от 08.05.2003 г. ООО "Imunotehnomed", Республика Молдова, предложило тест "Ortho Clinical Diagnostics" США по цене 32,30 лея за одну единицу, качественные требования которого соответствовали требованиям  аукциона.  Компания "Stabilo-International", Румыния, предложила  товар "Murex anti-HCV", произведенный в Южной Африке, не зарегистрированный в республике, по цене 48,53 лея за одну единицу, и со спецификацией, не соответствующей требованиям аукциона. Рабочая группа МЗ при рассмотрении документов неправильно указала спецификацию продукта "Murex anti-HCV", что привело к принятию решения на аукционе в пользу компании "Stabilo-International", Румыния. Разница  в цене, оплаченная из государственного бюджета, за указанный лот составила 768,4 тыс. леев. На аукционе, проведенном 01.01.03 г. Министерством здравоохранения и семьи, Румыния, этот препарат был приобретен за 1,85 евро, или на 1,1 евро дешевле цены, предложенной фирмой "Stabilo-International", Румыния, на аукционе в Республике Молдова.   До аукциона № 168/04 от 18.03.04 г. МЗ использовало в медицинской практике контейнеры, приобретенные у ООО "Imunotehnomed". На данном аукционе по позиции "Пластиковые контейнеры для сбора крови" 450/300 и 350/300 выиграла фирма "Zуrcon Medical", Румыния, представляющая товары компании "Marco Pharma" с дополнительной емкостью  по цене 66,91 лея за единицу, или на 39,35 лея больше цены, предложенной  ООО "Imunotehnomed" (27,56 лея) по этому разделу, в которые  не входили дополнительные емкости. Ценовая разница, оплаченная фирме "Zуrcon Medical", Румыния, составила 693,5 тыс. леев.   В результате необоснованного аннулирования результатов аукциона № 40/04 от 26.01.04 г., согласно которому было отказано в приобретении товаров, предложенных ООО "Imunotehnomed", и приобретении товаров у этого офертанта на повторном аукционе (№ 168 от 18.03.04 г.), но по цене выше предложенной на первом аукционе, оплаченная разница в цене составила 60,7 тыс. леев.   МЗ не обеспечило эффективное использование публичных финансов, закупив дорогостоящее оборудование и различные аппараты, медикаменты, вакцины, не являющиеся столь необходимыми на тот момент. Более того, большинству фирм, с которыми были заключены договора о закупке товаров, предварительно в нарушение законодательства были перечислены договорные суммы. Так, на 01.01.04 г. были зарегистрированы дебиторские задолженности в сумме 14,3 млн. леев, в том числе превышающие 30-дневные сроки, по семи фирмам на сумму 5,2 млн. леев.   Имея один аппарат для плазмофореза, приобретенного в декабре 1997 года за 142,0 тыс. леев, не работавшего с августа 2001 года по сентябрь 2003 года, из-за отсутствия расходного материала, необходимого для проведения процедур, МЗ приобрело у АО "Tehoptimed" еще один аппарат для получения плазмофореза и 500 наборов к нему за 541,4 тыс. леев и 31.03.03 г. осуществило предоплату всей суммы. До 05.04.04 г. этим аппаратом не была произведена ни одна процедура, кроме одной контрольной. Из имеющихся 500 закупленных наборов в сумме 201 тыс. леев на сегодняшний день насчитываются 499  наборов. Методом плазмофореза было получено только 49,8 литра, или 0,6% от общего количества произведенной плазмы.   Несмотря на то, что СП "MolDan" не предложило гарантийный срок для востребованных высокоскоростных центрифуг (условие, предусмотренное на аукционе), рабочая группа объявила ее победителем по этой позиции и на 20.11.03 г. перечислила всю сумму, предусмотренную в договоре, в 552,1 тыс. леев за 2 центрифуги, приобретенные 31.12.03 г. Оборудование было установлено и введено в эксплуатацию 13.01.04 г., а 26.04.04 г. одна центрифуга взорвалась и была возвращена СП "MolDan". Несмотря на то, что п. 1.4 договора предусматривает, что гарантийный срок оборудования составляет  12 месяцев со дня поставки, а согласно п. 8.4 поставщик должен был безоговорочно поменять товар в течение 5 дней, центрифугу поменяли после завершения проверки - 11 июля 2004 года.   Одной из причин отказа в оферте, предложенной ООО "Autotransmedcomplect" в части приобретения 9 автомобилей УАЗ по цене 78,0 тыс. леев за единицу, была стопроцентная предоплата. МЗ приняло предложение ООО "Moldgazautoservice", с которым заключило договор о закупке этих автомобилей, предложившего 78,5 тыс. леев за единицу и предоплату в размере 50%. Нарушив договорные условия, МЗ перечислило ООО "Moldgazautoservice" в виде предоплаты всю предусмотренную договором  сумму - 706,5 тыс. леев, а оно в свою очередь не выполнило обязательства по поставке автомобилей в установленные сроки. На 12.01.04 г. МЗ подписало с ООО "Moldgazautoservice" соглашение, изменив условия договора, утвержденного НАГЗ, путем увеличения стоимости договора с 706,5 тыс. леев до 753,6 тыс. леев и уменьшив количество автомобилей с 9 до 8.   За проверяемый период МЗ без проведения аукциона, не соблюдая требования ст. 18  Закона № 1166-ХIII/97, приобрело оборудование и расходные материалы у фирмы "Frizenius Medical Carl", Германия, на сумму свыше 20 млн. леев.   Нарушив требования этого закона и Постановления Правительства № 67/95, в 1997 году МЗ заключило с фирмой "Gaucheret NV", Бельгия, договор № 137/1 МД о закупке оборудования, медикаментов и вакцин на сумму 1698,0 тыс. долл. США по завышенным ценам, которые не являлись предметами первой необходимости. В марте 1999 года условия договора были изменены путем снижения стоимости вакцины на 135,8 тыс. долл. США  (33,6%), медикаментов - на 194,9 тыс.  долл. США (58,6%). В отсутствие подтверждающих документов фирма "Pharmacie Gaucheret Pherm Laurent Claude, Bruxelles" от имени фирмы "Gaucheret N.V., Demerstraat 4-3590 Diepenbeek", Бельгия, подписала изменения к данному договору, согласно которым задолженность, не оплаченная по этому договору за вакцины в сумме 195,1 тыс. долл. США, была уступлена фирме "Smith Kline Beecham Trading" ООО, Румыния. Несмотря на то, что товар был приобретен в обход аукциона и основной договор не был зарегистрирован в НАГЗ, 23.03.99 г. агентство утвердило изменения к нему. 3 декабря 2001 года компанией "Smith Kline Beecham Trading" ООО, Румыния, был подписан договор № 143, которым задолженности МЗ перед ней в сумме 131,9 тыс. долл. США (1730,0 тыс. леев) были уступлены АО "Interagroinvest", Республика Молдова, в счет 830 тонн кукурузы и 400 тонн гороха. Если на протяжении 4 лет с даты приобретения вакцины МЗ не предприняло соответствующие меры по погашению задолженности, после уступки задолженности, в период с декабря 2001 года по июль 2002 года за счет средств, предназначенных для текущего приобретения медикаментов, министерство полностью погасило сумму в 1730,0 тыс. леев. Некоторые медикаменты, приобретенные у фирмы "Gaucheret N.V.", будучи невостребованными, хранились на складе длительное время (4-5 лет). На 01.06.04 г. МЗ по этому договору зарегистрировало еще кредиторские задолженности перед фирмой "Fink Traid" B.V., Роттердам, в сумме 486,6 тыс леев, которая при отсутствии соответствующих документов действует от имени фирмы "Gaucheret N.V.", Бельгия, подписывая акты сверки задолженности в части исполнения условий договора № 137/1 МД от 17.10.97 г. Последний акт сверки задолженности, подписанный фирмой "Fink Traid" B.V., был составлен 01.01.02 г.   В нарушение договорных условий МЗ не потребовало и не взыскало с экономических агентов, которые не поставили товары согласно установленным срокам, санкции в размере 0,1% от стоимости непоставленного товара за каждый день опоздания. Невзысканная с 7 экономических агентов сумма составила 130,9 тыс. леев.   Юридический статус Национального совета по оценке и аккредитации в системе здравоохранения согласно критериям формирования, финансирования и использования доходов, полученных  от оказания услуг, не дает четкого ответа относительно его организационно-правовой формы (публичное учреждение или экономический агент). Несмотря на то, что согласно Закону № 552-ХV/01 и Постановлению Правительства № 526/02 совет функционирует на принципах самоуправления, ему в 2002 году были выделены средства из государственного бюджета в сумме 80,2 тыс. леев.  Совет, не уточнив бюджетные расходы по ст. 242 "Приобретение оборудования и предметов длительного пользования, относящихся к основным фондам" и ст. 113 (подст. 18) "Текущий ремонт оборудования и инвентаря", произвел расходы на эти цели в сумме 12,0 тыс. леев, необоснованно отнеся их на ст. 113 подст. 17 "Текущий ремонт зданий и помещений".   В 2002 году совет параллельно с бюджетными средствами использовал и финансовые средства, накопленные от оказания услуг по оценке и аккредитации, в сумме 127,0 тыс. леев, остаток которых по состоянию на 01.01.03 г. составил 48,3 тыс. леев.   Начиная с 2003 года доходы от оказания советом  услуг накапливаются на его коммерческом счете и используются по усмотрению исполнительного директора, хотя п. 19 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 526/02, предусматривает, что смета расходов секретариата совета утверждается президиумом совета.   За период октября 2002 - мая 2004 г. совет накопил доходы от оказания услуг по оценке и аккредитации в сумме 1413,9 тыс. леев, из которых 733,7 тыс. леев, или 51,9%, поступило от аккредитованных медико-санитарных бюджетных учреждений.   Не предусмотрев в договоре аренды помещений, заключенном с Центром санитарного менеджмента МЗ, обязательства на выполнение работ по капитальному ремонту арендованных помещений, совет в период 2003 г. - мая 2004 года израсходовал на эти цели 105,0 тыс. леев.   Тарифы на оценку и аккредитацию медико-санитарных и фармацевтических учреждений были утверждены Постановлением Правительства № 108/02 и варьируют с 2037 леев до 25464 леев, в зависимости от категории учреждения.   Проверкой было выявлено, что утвержденные тарифы увеличены за счет включения завышенных расходов на аренду помещений, теплоэнергию, транспортные и телекоммуникационные услуги. В 2003 году расходы были увеличены на 349,6 тыс. леев, будучи оценены только 269 медико-санитарными и фармацевтическими учреждениями, или 54,7% от  предусмотренного.   Постоянное изменение тарифов на медико-санитарные услуги указывает на отсутствие строгой методологии их установления. Нарушив (разделы 1; 4) ст. 1 Закона № 173-ХIII/94 и Постановление Правительства № 1104/97, нормативный акт, который регламентировал введенные тарифы с 01.01.03 г., не был опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова и не имеет юридической силы.  Центры превентивной медицины (ЦПМ) Хынчешть, Леова, Чимишлия, Орхей, Теленешть, Унгень и Кэушень не опубликовали в местных средствах массовой информации каталоги тарифов на медико-санитарные услуги.   В результате неэффективной проверки со стороны МЗ на этапе разработки тарифов на медико-санитарные услуги санитарно-эпидемиологическими  учреждениями были допущены нарушения при установлении себестоимости этих услуг, что стало причиной значительных несоответствий при установлении тарифов на одни и те же услуги в различных ЦПМ. Так, тариф на определение количества сахара в вине составил: в ЦПМ Орхей - 36,54 лея, в Национальном научно-практическом ЦПМ (ННПЦПМ) - 97,90 лея, в ЦПМ Кантемир - 414,95 лея. Стоимость одной минуты этого же обследования, произведенного в санитарно-гигиенической лаборатории,  варьировала с 0,12 лея в ЦПМ Орхей до 0,48 лея - в ЦПМ Кантемир.   Из-за неправильного распределения косвенных расходов и распределения износа основных средств цена одной минуты работы сотрудников лаборатории ЦПМ Глодень была необоснованно увеличена на 38%. В результате несоблюдения нормативов потребления химических реактивов и времени тарифы на некоторые обследования в ЦПМ Кантемир были необоснованно увеличены в 30 - 100 раз.   Проверка, проведенная в ЦПМ Унгень, выявила ряд нарушений Методики установления цен и тарифов на платные медицинские услуги, что явилось причиной увеличения расходов, включенных в расчет тарифов. Стоимость одной минуты обследования в среднем  увеличилась на 15%.   На 16.01.04 г. АО "Ungheni-Vin" обратилась в  ЦПМ Унгень  с просьбой продлить санитарную авторизацию на деятельность предприятия в период 2004-2005 годов. Центр, не выехав на предприятие для обследования его санитарного состояния, выписал в офисе счет  на сумму 15,7 тыс. леев.  Направленный по факсу счет в адрес АО "Ungheni-Vin", подписанный главврачом г-ном В. Браду и главным бухгалтером г-жой Т. Мариничевой, с печатью ЦПМ не был зарегистрирован в журнале учета счетов, нарушив тем самым Инструкцию Министерства финансов № 85/96.   На себестоимость услуг негативно повлияло и неэффективное использование фонда оплаты труда, а также его необоснованное увеличение.   В ЦПМ Хынчешть для оплаты труда 4 человек (главного врача, главного бухгалтера, экономиста, бухгалтера-кассира) из специальных средств было использовано 127,0 тыс. леев (8,8%), или на 55,0 тыс. леев больше предусмотренного приказом ЦПМ Лэпушна № 2 от  02.01.02 г.; в ЦПМ Чимишлия - на 6,1 тыс. леев больше и в ЦПМ Леова - на 10,3 тыс. леев больше.   Должностным лицам ЦПМ Хынчешть необоснованно были оплачены надбавки за совмещение профессий в сумме 11,7 тыс. леев. В нарушение п. 7 Приложения № 1 к Постановлению Правительства № 287/93 зональная станция СМП "Норд" (Л. Богдан) необоснованно начислила и оплатила в октябре 2003 года заработную плату бывшим работникам в сумме 16,6 тыс.  леев.   Несмотря на то, что Постановление Правительства № 749/99 предусматривало, что денежные средства, поступившие от оказания медицинских услуг, должны быть направлены в первую очередь на приобретение медикаментов, материалов, инвентаря, на содержание и ремонт медицинского оборудования, фактически они были использованы в приоритетном порядке на оплату труда персонала. Так, если среднемесячная заработная плата одного работника в ННПЦПМ в 2003 году составила 957 леев, то средняя заработная плата должностного лица (главного бухгалтера, заместителя директора, директора) составила 3250 леев - 5357 леев, а в ЦПМ Хынчешть - 974 лея и, соответственно, 1876 - 5232 лея.   В нарушение требований Закона о бухгалтерском учете должностные лица некоторых учреждений превентивной медицины не обеспечили ведение бухгалтерского учета согласно установленным требованиям, правильное и полное составление документов, подтверждающих списание материальных и финансовых средств, способствуя необоснованному увеличению расходов и одновременно цен на оказываемые медицинские услуги.   Так, главный бухгалтер ЦПМ Хынчешть (г-жа Л. Крецу) необоснованно выдала денежные средства в сумме 18,2 тыс. леев (9,0 тыс. леев были списаны в отсутствие подписей о получении), списала материальные ценности без подтверждающих документов в размере 223,3 тыс. леев, исказила отчет об использовании материальных ценностей, полученных в качестве гуманитарной помощи, по доходам на 313,2 тыс. леев и по расходам - на 289,8 тыс. леев. В бухгалтерии не была обеспечена полнота отражения экономических операций. Отсутствует учет расчетов с экономическими агентами относительно оказания платных услуг, бланков строгой отчетности (гигиенические сертификаты, санитарные разрешения), выдаваемые экономическим агентам бесконтрольно, игнорируя тем самым Инструкцию о порядке учета, выдачи, хранения и использования типовых форм первичных документов строгой отчетности, утвержденную Постановлением Правительства № 294/98.  Бухгалтерии ЦПМ Орхей (М. Гожинецкий), Теленешть (Т. Казак), Леова (Л. Кыржоляну), Чимишлия (Н. Чобану) не ведут строгого учета типовых форм документов строгой отчетности, а также доходов, полученных от оказания услуг экономическим агентам, отразив в бухгалтерском учете по доходам только поступившие суммы.   В 2002 году ЦПМ Кэушень (главный бухгалтер г-жа Г. Мэржиняну) зарегистрировала по бухгалтерскому учету сумму износа основных средств на 239,4 тыс. леев больше начисленного, провела взаимозачетные операции в сумме 50,3 тыс. леев за счет доходов, поступивших от оказания медицинских услуг, в обход казначейских счетов.   ЦПМ Орхей напрямую списал приобретенные материальные ценности в сумме 172,3 тыс. леев, проигнорировав соответствующие субсчета. Им же было списано 4,3 тонны горючего, а зональная станция СМП "Норд" - 2,8 тыс. литров. В отсутствие аналитического учета основных средств и инвентарных карточек в 2002 году ЦПМ Орхей снизил стоимость основных средств на 80,6 тыс. леев, не обеспечил ежедневное внесение на банковские счета, открытые в казначействе наличных внебюджетных средств в сумме 49,8 тыс. леев, использовав их напрямую из кассы учреждения.   Аналогичные ситуации были выявлены и в других подведомственных министерству учреждениях. Реабилитационный пневмофтизиатрический центр  Тырнова необоснованно отразил в бухгалтерском учете расходы на теплоэнергию в сумме 13,4 тыс. леев за обогрев жилого дома, расположенного на его территории.   Онкологический институт не зарегистрировал в территориальном кадастровом офисе Кишинэу недвижимость в сумме 84,4 млн. леев, а также прилегающие территории  площадью 13,2 га.   Должностные лица, ответственные за сохранность материальных ценностей и финансовых средств, не обеспечили их сохранность, нарушив инструкцию № 85/96.  В результате за проверяемый период недостачи и хищения составили общую сумму в 673,3 тыс. леев. К концу 2003 года остаток задолженностей по установленным недостачам  составил 1647,1 тыс. леев, из которых за виновными лицами на основании судебных решений числилось 194,2 тыс. леев. Материалы по недостаткам и хищениям в сумме 912,2 тыс. леев направлены следственным органам. По недостачам в сумме 540,7 тыс. леев не предпринимаются меры по взысканию с виновных лиц. В 2002- 2003 гг. с указанных лиц было взыскано всего лишь 71,2 тыс. леев (4,3%).   Выборочной инвентаризацией основных средств в ЦПМ Орхей был выявлен излишек 17 холодильников стоимостью 28,7 тыс. леев, в ЦПМ Теленешть - 19,5 литров спирта и 253,6 кг извести, а в Центре по переливанию крови Бэлць - материальных ценностей в сумме 9,6 тыс. леев.   Проверкой были выявлены и другие финансово-хозяйственные нарушения и недостатки, отраженные в актах проверки, которые являются следствием несоблюдения должностными лицами центрального аппарата МЗ и подведомственных учреждений действующего законодательства, неэффективного контроля со стороны министерства за использованием финансовых средств и адекватным администрированием государственной собственности в подведомственных подразделениях, низкого уровня ведения бухгалтерского учета, а также и несоблюдения Национальным агентством по публичным закупкам возложенных на него функций при закупке материальных средств.   Счетная палата, учитывая выявленные нарушения в финансово-хозяйственной деятельности МЗ и подведомственных учреждений, в соответствии со ст. 25, 26 Закона о Счетной палате № 312-ХIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить наличие многочисленных нарушений и недостатков в деятельности Министерства здравоохранения (А. Герман) и подведомственных учреждений при использовании публичных финансов, в том числе при реализации Национальной программы медицинской помощи, и  потребовать;   - рассмотреть результаты проверок, проведенных Счетной палатой, составить и обеспечить реализацию программы мероприятий по ликвидации нарушений и недостатков, выявленных проверкой, наложить дисциплинарные санкции в отношении лиц, нарушивших действующее законодательство;   -  повысить ответственность руководителей подведомственных учреждений и их бухгалтерских служб;   - ужесточить контроль планирования и использования по назначению подведомственными учреждениями утвержденных ассигнований и соблюдения ими нормативов установленных расходов;   - исключить практику предварительного финансирования экономических агентов в нарушение законодательства, а также использования финансовых и материальных средств подведомственных учреждений для содержания центрального аппарата;   - принять меры в соответствии с действующим законодательством по устранению дебиторской задолженности, в том числе от оказания платных услуг;   - разработать и направить на утверждение методологию установления тарифов на платные медицинские услуги, оказываемые медико-санитарными учреждениями, в том числе на препараты крови, выданные  медико-санитарным учреждениям Национальным центром по переливанию крови, одновременно рассмотрев целесообразность приказа № 87 от 24.03.99 г.;   - обеспечить ведение бухгалтерского учета материальных ценностей в строгом соответствии с требованиями Закона о бухгалтерском учете, провести оценку и зарегистрировать в бухгалтерском учете неоприходованные материальные ценности, в том числе излишки материальных ценностей, выявленные в результате проведенной инвентаризации, одновременно принять меры в соответствии с действующим законодательством с целью возмещения за счет виновных лиц установленных недостач;   - ужесточить контроль за формированием и использованием подведомственными учреждениями специальных средств согласно действующим нормативным актам;   - обеспечить эффективное управление государственным имуществом, а также рациональное координирование финансово-хозяйственной деятельностью подведомственных учреждений;   - утвердить штатное расписание медико-санитарных учреждений, исходя из  реальных потребностей;   - обеспечить в соответствии с действующим законодательством возмещение сумм, незаконно выплаченных должностными лицами  подведомственных учреждений, в том числе платежей, незаконно выплаченных для оплаты труда, а также средств за теплоэнергию, потребленную физическими лицами  и оплаченную за счет бюджетных средств;   - принять необходимые меры  по накоплению внебюджетных средств, исключив практику расходования средств в отсутствие сметы расходов, утвержденной для учреждения;   - строго соблюдать требования бухгалтерского учета по регистрации бланков строгой отчетности, списанию материальных ценностей (в основном бензина) и денежных средств;   - в рамках закона закупать товары, работы и услуги и ускорить представление к утверждению Положения о закупке медикаментов, продуктов фармакологии и парафармакологии, расходного материала, медицинской техники и порядка отбора на конкурсной основе поставщиков для системы здравоохранения;   - принять меры, предусмотренные законодательством, с целью регистрации недвижимости и земли, прилегающей  к Онкологическому  институту, в территориальном кадастровом офисе Кишинэу, исключив из бухгалтерского учета приватизированные квартиры, находящиеся по ул. Н. Тестемицану.   2. Обязать районные больницы перечислять в государственный бюджет необоснованно полученные доходы от платной реализации компонентов и препаратов крови в сумме 73,9 тыс. леев, полученные бесплатно в Центре по переливанию крови, Бэлць, в том числе: Сынджерей  (ф/к 1003602150443) - 11,9 тыс. леев; Окница (ф/к 1003606150040) - 10,9 тыс. леев; Шолдэнешть (ф/к 67093) - 2,05 тыс. леев; Дондушень (ф/к 1003604150574) - 20,55 тыс. леев; Дрокия (ф/к 32578524) - 5,4 тыс. леев; Единец (ф/к 150817) - 9,0 тыс. леев; Сорока (ф/к 134752) - 12,0 тыс. леев.   3. Принять к сведению, что:   - МЗ наложило дисциплинарные санкции на 4 должностных лиц (приказ № 208 от 08.07.04 г.), ЦПМ Хынчешть - на 3 лиц (приказ № 37 от 04.06.04 г.), ЦПМ Орхей - на 3 лиц (приказ № 38 от 21.06.04 г.), ЦПМ Кэушень - на одно лицо (приказ № 64 от 08.07.04 г.);   - до принятия Постановления Счетной палаты МЗ разработало проект Положения о закупке медикаментов, продуктов фармакологии и парафармакологии, расходного материала, медицинской техники и порядка отбора на конкурсной основе поставщиков для системы здравоохранения и направило заинтересованным  министерствам  для ознакомления;   - в течение проверки 6 экономических агентов перечислили в государственный бюджет финансовые санкции в сумме 45,6 тыс. леев;   - главный бухгалтер ЦПМ Хынчешть возместил в кассу учреждения 9,0 тыс. леев, необоснованно списанные на расходы;   - АО "Plai-DAD" перечислил в государственный бюджет завышенную стоимость выполненных работ в сумме 14,5 тыс. леев.   4. Довести до сведения Министерства финансов нарушения в управлении  и использовании публичных финансов, допущенные МЗ и подведомственными учреждениями, в использовании средств, принадлежащих подведомственным учреждениям  для содержания центрального аппарата, а также не по целевому назначению средств Централизованного фонда с целью усиления контроля при утверждении и использовании этих средств, в том числе для выполнения Национальных программ  медицинской помощи.   5. Проинформировать Министерство экономики о нарушениях и недостатках, выявленных проверкой при закупке материальных ценностей для республиканских медико-санитарных учреждений, с целью ужесточения контрольных мер согласно компетенции.   6. Проинформировать Правительство о нарушениях и недостатках, допущенных руководством Министерства здравоохранения при использовании публичных финансов, в том числе в рамках реализации Национальной программы медицинской помощи:   - рассмотреть результаты проверки и принять конкретные действия с целью обеспечения эффективного и целевого использования централизованных бюджетных ассигнований для закупки материальных ценностей, предусмотренных для государственных республиканских медико-санитарных учреждений в рамках Национальных программ в области медицины, а также ответственность должностных лиц, наделенных правом управления публичными финансами, за допущенные нарушения;   - пересмотреть существующее законодательство относительно медицинской помощи с целью исключения несоответствий, разногласий и пробелов в законодательных и нормативных актах;   - определить юридический статус Национального совета по оценке и аккредитации в системе здравоохранения;   - пересмотреть тарифы на оценку и аккредитацию медико-санитарных и фармацевтических учреждений;   - рассмотреть возможность создания в структуре Министерства здравоохранения службы финансовой ревизии для усиления внутреннего государственного финансового  контроля за администрированием и использованием публичных финансов;   - направить в Парламент, согласно установленному порядку, предложение по запрещению законом отвлечения бюджетных и внебюджетных денежных средств всех уровней в виде предоплаты для закупки товаров и услуг.   7. Направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией материалы проверки для оценки по компетенции в соответствии со ст. 5 Закона № 1104-ХV/02.   8. Проинформировать Президента Республики Молдова и Парламент о нарушениях, допущенных при использовании публичных финансов, в основном при осуществлении необоснованных и нецелевых расходов, при закупке материальных ценностей для государственных республиканских медико-санитарных учреждений, а также о неэффективном управлении государственным имуществом.   9. Представить Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье Парламента Республики Молдова результаты проверки эффективности управления расходов в Министерстве здравоохранения и реализации Национальных программ  в области медицинской помощи в период 2002-2004 гг. (I квартал) для возможного принятия мер.   10. Об исполнении требований пп. 1, 2, 6, 7 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                              Василе ПЕНТЕЛЕЙ      Кишинэу, 23 июля 2004 г.   № 50.      