    HKKO75/2001 Внутренний номер:  306279  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 75 от  03.08.2001   о результатах проверки некоторых аспектов деятельности Департамента таможенного контроля Республики Молдова в период 1999-2000 годов  Опубликован : 26.10.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130 
    статья № : 62
    Промульгирован : 03.08.2001    Счетная палата Республики Молдова в присутствии г-на А. Стратан - генерального директора Таможенного департамента, г-на В. Слипенки - начальника управления экономики и финансового контроля, г-на М. Маноли - министра финансов, г-на И. Бахнарел - заместителя министра здравоохранения, рассмотрела результаты проверки некоторых аспектов деятельности Департамента таможенного контроля в период 1999-2000 годов и  у с т а н о в и л а:  В 1999 году доходы, полученные посредством Департамента таможенного контроля (ДТК), составили 1084,6 млн. леев. Таким образом, поступления, предусмотренные Законом о бюджете на 1999 год № 216-XIV от 12.12.98 г., были выполнены на 106,6%, а по акцизам только на 88,5% от предусмотренной суммы. В 2000 году таможенные доходы, cобранные ДТК, возросли в 1,4 раза по отношению к 1999 году и составили 1577,6 млн. леев.  Однако в деятельности Департамента таможенного контроля Республики Молдова были установлены нарушения законодательства, недостатки в исполнении служебных обязанностей должностными лицами. Руководство ДТК (г-н А. Стратан) не предприняло должных мер к экономическим агентам в отношении полной выплаты ими  налогов и таможенных сборов. Сумма дебиторской задолженности по уплате акцизов, НДС , таможенных сборов, других налогов и пени составила 261,7 млн. леев (в т. ч. по таможне Кишинэу - 251,8 млн. леев, из которых задолженность концерна "Moldtranselectro" и AO "Aprogaztranzit" - 231,9 млн. леев).  Департамент таможенного контроля и правоохранительные органы не обеспечили исполнения судебных решений о принудительном взыскании задолженностей фирм "Rigel" - 1080,2 тыс. леев, "Clas-S" - 462,6 тыс. леев, AO "Sudexpo" - 300,0 тыс. леев, "Mago" - 260,2 тыс. леев, образованной еще в 1994 - 1998 гг.  В нарушение ст. 18 (2) Закона о бюджете на 1998 г., Налогового кодекса, ст. 8 Закона № 845-XII от 03.01.92 г. "О предпринимательстве и предприятиях" и ст. 5 (1) Закона об ограничении монополистической деятельности и развитии конкуренции № 906-XII от 29.02.92  г. в конце 1998 года Правительство Республики Молдова приняло ряд постановлений, на основании которых ДТК предоставил отсрочки платежей ООО "Elita-5" на сумму 5,0 млн. леев (Постановление Правительства № 1137 от 24.11.98 г.), OOO "Danion", "Condor-Petrol"  - на общую сумму 8,8 млн. леев  (Постановление Правительства № 885 от 19.08.98 г.), ООО "Grand-Service" - 1434 тыс. леев, "Atai"  - 707 тыс. леев, "Vesi" - 6396,8 тыс. леев, "ARCH-Petrol" - 4804,3 тыс. леев, AO "Agropetrol" - 744,0 тыс. леев и "Tirex-Petr o l" - 3850,0 тыс. леев (Постановление Правительства № 1222 от 21.12.98 г.). Таким образом, была образована большая задолженность перед бюджетом (OOO "Danion" - 1611 тыс. леев, OOO "Condor-Petrol" - 147 тыс. леев, OOO "Mircea" - 911 тыс. леев, AS "Petrol" -  1642 тыс. леев).  ДТК неудовлетворительно осуществляет контроль за соблюдением структурными подразделениями действующего законодательства. Таможня Кишинэу (г-н В. Банарь) в нарушение требований ст. 16 (4) Закона о бюджете на 1999 год в отсутствие банковской гарантии 12.11.99 г. предоставила отсрочку "Poisc" OOO по оплате в бюджет НДС на сумму 321,6 тыс. леев, которая до настоящего времени не выплачена. По состоянию на 03.02.99 г. в отсутствие банковской гарантии, правового обоснования, на базе письма Министерства финансов № 05/1-2-09/452 от 26.11.98 г., подписанного г-ном А. Арапу, примэрии мун. Кишинэу были продлены сроки уплаты в бюджет НДС, специальных сборов и сборов за таможенные процедуры на импорт технического оборудования от компании "Xerox"  на сумму 759 тыс. леев, которые до начала проверки не были уплачены. В нарушение требований ст. 37 (1) и ст. 39 (1), соответственно, законов о бюджете на 1999 и 2000 гг. за просрочку платежей не была начислена пеня. Аналогично на таможне Леушень по образовавшейся  задолженности не была начислена пеня на общую сумму 184,8 тыс. леев, в т. ч.: OOO "Valiexchimp" - 49,6 тыс. леев, OOO "Danion" - 57 тыс. леев, OOO "Lories" - 31,3 тыс. леев, OOO "Petrocub" - 18,7 тыс. леев, AO "Vitis-L=pu[ni\a" - 3,4 тыс. леев.  Руководство ДТК на основании указаний Правительства Республики Молдова, нарушая требования ст. 16 (3) Закона о бюджете на 1999 год, разрешило письмом № 84 от 25.02.99 г. фирме "Danaco" OOO поэтапную выплату (с марта по декабрь 1999 года) НДС в сумме 2730,9 тыс. леев  за ввоз 8700 тонн мазута. Аналогично ДТК письмом № 98-i от 05.03.99 г. необоснованно предоставил отсрочки по выплате НДС и другим фирмам - импортерам мазута: OOO "Trans-Marconi", "Larga-vin", AO "Admor", OOO "Stigma" и AO "S=lcu\a". В результате только по  таможне Кишинэу в бюджет республики своевременно не поступил НДС в размере 2859,1 тыс. леев.  ДТК допускал отклонения от нормативных актов при проведении взаимозачета. В нарушение нормативных актов и п. 2 Положения о порядке проведения взаимозачетов в процессе исполнения государственного бюджета, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 470 от 24.04.98 г., со ссылкой на письмо Министерства финансов № 03/1-1-06 от 28.12.98 г., ДТК издал распоряжение, разрешающее фирме OOO "Poteca" ввозить бензин и дизельное топливо с оплатой акцизов посредством взаимозачетов. Не составив акт сверки задолженности с OOO "Poteca" в отсутствие  фактической задолженности руководство таможни Унгень (г-н А. Верига) 31.12.98 г. произвело взаимозачет по акцизам с данной фирмой на сумму 377,1 тыс. леев, в результате чего фирма необоснованно получила налоговые каникулы. В проверяемый период часть бюджетных средств, выделенных для обеспечения деятельности ДТК, были использованы неэффективно. В отсутствие распоряжений о введении и использовании таможенных пломбираторов ДТК 30.07.2000 г. заключил с ООО "Vialon" договор о поставке таможенных пломбираторов и в нарушение действующих нормативных актов осуществил предоплату на сумму 3,3 млн. леев, позволив при этом превысить установленные сроки поставки на 30 дней с момента перечисления финансовых средств на счет фирмы. Таким образом, ООО "Vialon" нарушило сроки поставки таможенных пломб, предусмотренные в ст. 56 (п. 3) Закона  о бюджете на 2000 год.  При ввозе товаров в республику ДТК неудовлетворительно следит за соблюдением законодательных и нормативных актов. Нарушения действующего законодательства были допущены при перевозке этилового спирта через границу республики. В 1999 году из 5133 тонн ввезенного спирта только 850 тонн (16,6%) были растаможены на территории республики в режиме окончательного импорта, а остальное количество (83,4%) было вывезено на Украину, откуда до этого был ввезен. Аналогично в течение 10 месяцев 2000 года было ввезено 3903 тонны спирта, из которых  на территории республики были растаможены 1651 тонна (43,3%), а остальное количество было экспортировано.  Невыполнение требований ст. 16 (п. 1) Закона о бюджете на 1999 год № 216-XIV от 12.12.98 года и ст. 14 (1) Закона о бюджете на 2000 год № 918-XIV от 11.04.2000 г. по сбору налогов на приграничных таможенных пунктах способствовало значительному поступлению подакцизных товаров в адрес экономических агентов Приднестровья.  Так, в 1999 году в республику официально было завезено 5133 тонны этилового спирта, а в Приднестровье - 9704 тонны, т. е. в 1,9 раза больше. За 10 месяцев 2000 года в республику было завезено 3903 тонны спирта, тогда как в Приднестровье - 17855 тонн, или в 4,6 раза больше. Было установлено, что ДТК поверхностно относится к проверке деятельности экономических агентов, пользующихся  льготами при импорте товаров.  Согласно ст. 12 Закона о бюджете на 1999 год и ст. 10 Закона о бюджете на 2000 год спирт, используемый в медицине, фармакологии, ветеринарии и парфюмерии, был освобожден от акцизов на импорт. Для получения данных льгот фирмам ИП "Iana Durle[teanu", OOO "Monomah-Farm", OOO "Uni Distilers", OOO "Natur-Product", ранее не осуществлявшим  деятельность в области медицины и фармацевтики, Министерство здравоохранения выдало лицензии на импорт  3300 тонн спирта, что значительно превышает потребности рынка. Лицензии были подписаны министром здравоохранения г-ном В. Параска, заместителями министра г-ном А. Усатым и г-ном В. Хотиняну и начальником управления фармацевтики г-жой В. Булига.  Разрешение на ввоз спирта на основании указанных лицензий привело к нецелевому его использованию и непоступлению налогов в бюджет. В 1999 году из 850 тонн спирта, растаможенного в режиме окончательного ввоза, за 500,5 тонны спирта, импортированного ИП "Iana Durle[te a nu", не были уплачены налоги под  предлогом  ввоза сырья для фармацевтической продукции (из которого впоследствии было произведено только 48 бутылочек (по 250 г) бальзама "Monomah").  В таможенных декларациях (№ 5000/001789-5000/001792) фирмы ИП "Iana Durle[teanu" указывается название импортированного товара "Неденатурированный этиловый спирт" с тарифной позицией, соответствующей Товарной номенклатуре Республики Молдова, утвержденной Постановлением Правительства № 1068 от 11.11.99 г., № 22071000, который, согласно действующему законодательству, облагается акцизами.  Письмом № 3494 от 07.12.99 г. заместитель начальника таможни Кишинэу г-н С. Барановский подтвердил таможне Окница, что ИП "Iana Durle[teanu" не имеет задолженности перед таможней Кишинэу, и разрешил экономическому агенту на таможне Окница оформить таможенные документы на импорт этилового спирта.  Не учитывая тот факт, что ИП "Iana Durle[teanu" не располагает лицензией на производство медикаментов, не является производителем и фармацевтической единицей, руководство таможен Кишинэу (г-н В. Банарь) и Окница (г-н А. Попов) необоснованно освободили предприятие "Iana Durle[teanu" от НДС на сумму 1564,2 тыс. леев и акцизов - на 4349,3 тыс. леев при импорте этилового спирта, который согласно тарифной позиции , декларированной импортом, является подакцизным, нанеся государственному бюджету ущерб в размере 5913,5 тыс. леев.  10.06.99 г. Главная государственная налоговая инспекция при Министерстве финансов со ссылкой на ходатайство таможни Кишинэу сообщает ему о необходимости взыскания акцизов и НДС за ввезенный ИП "Iana Durle[teanu" спирт. Письмом № 2822 от 27.09.99 г. таможня Кишинэу, ссылаясь на указание Главной государственной налоговой инспекции, потребовала от ИП "Iana Durle[teanu" выплатить НДС и акцизы за первую партию ввезенного спирта. После этого требования в адрес таможни Кишинэу был направлен ряд ходатайств от различных правоохранительных органов.  Такие ходатайства были направлены прокуратурой мун. Кишинэу (№ 12-5-2n/99-106 от 4.10.99 г.) и управлением уголовного расследования МВД (№ 7384 от 13.09.99 г.).  В течение 10 месяцев 2000 года только 42,3% от зарегистрированного ввоза этилового спирта, или 1651,2 тыс. литров, было ввезено в режиме окончательного импорта, из которого 320,7 тыс. литров для использования в фармацевтике без оплаты соответствующих налоговых платежей (OOO "Monomah-Farm" - 22,7 тыс. литров; OOO "Uni Distilers" - 96,4 тыс. литров; OOO "Natur-Product" - 201,6 тыс. литров) и для производства парфюмерных изделий - 297,5 тыс.литров (AO "Piel a rt" - 148,2 тыс. литров, "Parfum de Paris" - 79,8 тыс. литров, AO "Viorica-Cosmetic" - 69,5 тыс. литров).  Требования, направленные таможней Кишинэу фирме OOO "Monomah-Farm" (бывшее ИП "Iana Durle[teanu"), о выплате акцизов в сумме 234,7 тыс. леев и НДС в размере 53,1 тыс. леев за ввоз 27 тыс. литров спирта в июне 2000 года не были исполнены.  В 2000 году при декларировании ввоза этилового спирта таможня Окница (начальник г-н А. Попов) необоснованно освободила АO "Natur-Product" и OOO "Uni Distilers" от выплаты в бюджет акцизов на сумму 1814,4 тыс. леев и 419,1 тыс. леев, соответственно, которые до настоящего  времени не оплачены.  В сентябре-октябре 2000 года АО "Pielart" (директор  г-н С. Кейбаш) импортировало из Украины 148,2 тонны спирта для использования в парфюмерии. Таможня Окница разрешила ввоз указанного спирта без оплаты акцизов в сумме 1280,6 тыс. леев и НДС - 1650 тыс. леев, который в дальнейшем был разлит в 200-литровые бочки и под видом косметического раствора был передан кипрской фирме "Flevor-Li m ited" (нерезиденту Республики Молдова), незаконно осуществляющей свою деятельность на территории республики. В результате государственному бюджету был нанесен ущерб на сумму 2931 тыс. леев.  Таможней Кишинэу допускалось нарушение действующего законодательства при импорте товаров из стран СНГ и Румынии. В нарушение требований ст. 23 абз. 2 Закона № 1380-XIII от 20.11.97 г. "О таможенном тарифе" таможенные процедуры были осуществлены в отсутствие  сертификатов о происхождении товара (обязательных при импорте  из указанных стран), которым Республика Молдова предоставила льготный режим по таможенному тарифу.  Через таможню Кишинэу в 1996 - 1997 гг. был зарегистрирован ввоз государственным предприятием "Calea Ferat= a Moldovei" без декларирования 462 тонн дизельного топлива на сумму 1922 тыс. леев. В октябре 1998 года через таможню Леушень был зарегистрирован проезд 4 грузовиков с прицепами по удостоверениям "TIR"  с продовольственными товарами на сумму 48,9 тыс. долл. США фирмы OOO "Rumenix", которые до настоящего  времени не растаможены.  В 1999 - 2000 гг. через таможню Скулень был зарегистрирован ввоз 40 кузовов и 40 двигателей от идентичных автомобилей с соответствующими годами производства без регистрации транспортных средств, на которых был перевезен товар. На большинстве актов о купле-продаже импортированных автомобилей, кузовов и двигателей была поставлена только печать таможни Скулень, что ставит под сомнение происхождение документов.  В нарушение ст. 25 (2) Закона о бюджете на 1998 год и 23 (2) Закона о  бюджете на 1999 год таможней Бэлць  (г-н Н. Бурбуля) не были наложены и взысканы сборы за таможенные процедуры на сырье клиента, импортированное для переработки, что привело к недопоступлению  в государственный бюджет 573,2 тыс. леев.  ДТК не были соблюдены требования Закона  № 1380-XIII от 20 ноября 1997 г. и Постановления Правительства Республики Молдова "Об утверждении Положения о порядке определения таможенной стоимости товаров и ценностей, ввозимых на территорию Республики Молдова" № 99 от 27.02.96 г. По вине инспекторов А. Косцюк, А. Посту, В. Крецу, И. Хиоарэ, А. Карапостол в 2000 году на таможне Кахул занижение таможенной стоимости составило сумму 723,9 тыс. леев. В результате не были начислены налоги и таможенные сборы на сумму 252,1 тыс. леев. Согласно таможенной декларации № 3000/01433 от 26.01.99 г. ООО "Rumenix" импортировало из Польши через таможенный пост Бричень 18,0 тонн продовольственных товаров (колбасных изделий) на сумму 14,5 тыс. леев (по 0,82 лея за 1 кг) и еще 18,0 тонн на сумму 29,2 тыс. леев (по 1,62 лея за 1 кг). Таможенные платежи были начислены исходя из указанных сумм, которые, по сравнению со средними, были занижены.  Сотрудники таможни Джурджулешть во время составления физическими и юридическими лицами таможенных деклараций не применили в полной мере требования Постановления Правительства № 1092 от 29.10.98 г. "Об обязательном контроле таможенной стоимости некоторых импортируемых товаров" и занизили налоги на общую сумму 277,4 тыс. леев. Аналогично на таможне Бэлць таможенная стоимость некоторых товаров была занижена по сравнению с предусмотренной в Постановлении № 1092, что привело к занижению налогов на общую сумму 406,6 тыс. леев  На таможне Кишинэу выборочной проверкой была установлена значительная разница между минимальной и максимальной ценой на один и тот же тип товара, ввезенного из одних и тех же стран при одинаковых условиях, но задекларированных разными экономическими агентами.  В 2000 году АО "Moldtranselectro" импортировало в Молдову 711107 MWT электроэнергии по средней цене за 1 MWT - 372,97 лея, тогда как АО "Corpora\ia Trans" - 127310 MWT по средней цене за 1 MWT - 235,90 лея, или в 1,6 раза ниже первой. Стоимость мазута, импортированного через таможню Кишинэу, задекларированная в 2000 г., варьирует от 480 леев (АО "Gentas-G r oup") до 2080 леев за тонну (OOO "Mihail"). Аналогичная ситуация образовалась и при определении таможенной стоимости при ввозе битума. Основные импортеры данной продукции в течение этого же периода (июль - октябрь 2000 года) указали в таможенных декларациях стоимость одной тонны битума от 1290 леев (OOO "Coleapter") до 2200 леев (примэрия мун. Кишинэу).  Значительная разница в таможенной стоимости была установлена при проверке импорта замороженной сельди. Стоимость данной продукции колеблется от 2,5 лея (OOO "Domag VDCV") до 7,25 лея за 1 кг (AO "Free Fishieries").  В 1999 - 2000 гг. в нарушение ст. 4 и 19 Таможенного кодекса и ст. 8 Закона о предпринимательстве и предприятиях № 845 от 03.01.92 г., предусматривающих, что государство создает всем предприятиям равные правовые и экономические условия хозяйствования, ДТК разрешил временный ввоз товаров (без уплаты налогов) некоторым экономическим агентам без аргументированных оснований (отсутствие обязательства возврата товаров, ввезенных в режиме временного импорта, и невозможность возврата их в первоначальном состоянии).  В течение 1999 года и 9 месяцев 2000 года OOO "Autospace" ввезло в режиме временного импорта автомобили на общую сумму 11,6 млн. леев, которые так и не были экспортированы. При этих же условиях импортируют автомобили и запчасти АО "Moldgazautoservice" и "East-Auto-Lada", тем самым пользуясь незаконно налоговыми каникулами при оплате обязательных платежей.  В соответствии с требованиями договора о продаже  № 1 от 29.11.99 г. фирма "East-Auto-Lada" приобрела от итальянской фирмы "Ducato-Company-Group-International" OOO оборудование для технического тестирования транспортных средств на общую сумму 328,9 тыс. ДМ. В условиях договора не предусмотрены обязательства о возврате указанного оборудования, за которое была осуществлена предоплата. Не приняв во внимание вышесказанное, на основании ходатайства фирмы "East-Auto-Lada" ООО ДТК необоснованно разрешил импорт оборудования, приобретенного фирмой "East-Auto-Lada" ООО в режиме временного ввоза, срок которого вначале был установлен до 29.11.2000 г., а впоследствии продлен г-ном С. Хадыркэ, заместителем генерального директора ДТК, тем самым способствуя непоступлению в установленные сроки в бюджет НДС на сумму 409,5 тыс. леев.  В период апреля - мая 1999 года АО "Vinuri de Coju[na" импортировало из Германии виноградные саженцы, сельскохозяйственные машины и оборудование на сумму 4,3 млн. леев. Несмотря на то, что в договорных условиях не был предусмотрен их возврат, в нарушение требований ст. 19 Таможенного кодекса бывший начальник таможни Кишинэу г-н В. Банарь 03.05.99 г. разрешил ввоз саженцев в режиме временного импорта сроком на один год. Изменение условий налогообложения впоследствии способствовало непоступлению в бюджет в 1999 году НДС и специальных сборов в  сумме 867,5 тыс. леев.  22.06.98 г. ООО "Mobilvest" был разрешен временный ввоз сроком на один год итальянской мебели (477 мест на общую сумму 40283 долл. США). За нарушение таможенных правил 12.05.2000 г. таможня Кишинэу приняла решение привлечь к имущественной ответственности ООО "Mobilvest" и конфисковать вышеуказанный товар. 21.03.2000 г. инспектор таможни Кишинэу С. Шова и налоговый инспектор ГНИ мун. Кишинэу М. Кожокару составили приемосдаточный акт, в который не были включены 6 наборов мягкой мебели ( в дальнейшем названные "мягкие стулья") и один выставочный набор мебели на сумму 8081,61 долл. США, в то время как сумма 449,7 тыс. леев конфискованного товара осталась прежней.  По вине ответственных лиц таможни Кишинэу в установленные Таможенным кодексом сроки не были приняты меры по отношению к ООО "Fildagro" за нарушение таможенных правил (протокол от 10.01.2000 г.), из-за чего в государственный бюджет не поступило 304 тыс. леев.  Разрешением на ввоз в режиме временного импорта без аргументированных причин, непринятием мер в установленные сроки, предусмотренных в Таможенном кодексе, за нарушение физическими и юридическими лицами таможенных правил, а также нарушением других действий, предусмотренных действующим законодательством, ответственные лица таможни  способствовали непоступлению средств в государственный бюджет. Так, только выборочнoй проверкой было установлено, что непоступления в бюджет по типам платежей, как результат несоответствующего исполнения служебных обязанностей должностными ответственными лицами таможни Кишинэу, составили: НДС и экономические санкции - 2645,7 тыс. леев; таможни Бэлць (г-н Н. Бурбуля) - 576 тыс. леев, таможенного поста Бричень  (г-н М. Гнатюк) - 47,6 тыс. леев.  ДТК аннулировал 32  решения таможни Кишинэу о наложении санкций на экономических агентов, из которых 4 необоснованно - на сумму 119 тыс. леев.  ДТК не проводит в полной мере анализ финансово-хозяйственной деятельности структурных подразделений.  Так, на таможне Скулень (г-н Ю. Руснак) до октября 2000 года в информационной системе не велся учет импорта и экспорта товаров, не регистрировались транспортные средства экономических агентов и физических лиц, пересекающие границу. В результате анализ деятельности данного бюро и таможенных данных невозможен из-за отсутствия соответствующей информации. В результате инвентаризации, проведенной на таможне Скулень, было выявлено необоснованное списание товаротранспортных накладных, свидетельств TV-28, TV-25, квитанций TV-14, других документов о растаможивании товаров. В нарушение требований Таможенного кодекса некоторым экономическим агентам Украины был разрешен транзитный проезд через таможенную территорию Республики Молдова без таможенного сопровождения. Данные о вывозе из страны товара этих экономических агентов отсутствуют.  Нарушения и недостатки, установленные в деятельности Департамента таможенного контроля, являются следствием несоблюдения ответственными лицами (А. Стратан - генеральным директором ДТК, В. Банарь - бывшим начальником таможни Кишинэу, А. Попов - начальником таможни Окница, А. Верига - начальником таможни Унгень, А. Раду - начальником таможни Кахул, М. Гнатюк - начальником таможенного поста Бричень, Н. Бурбуля - начальником таможни Бэлць, А. Балан - начальником таможни Джурджулешть, В. Бачу - начальником таможни Леушень, Ю. Руснак - начальником таможни Скулень) действующего законодательства; отсутствия эффективного контроля со стороны руководства ДТК за поступлением бюджетных доходов, а также и со стороны Правительства Республики Молдова, допускающего  случаи издания некоторых постановлений, решений, распоряжений, писем, противоречащих действующему законодательству,  обязующие  ДТК беспрекословно исполнять указанные в них требования.  Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, установленные проверкой, и на основании ст. 25, 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Указать руководству Таможенного департамента (г-н А. Стратан) на нарушения и недостатки, установленные в деятельности департамента, и потребовать:  - определить степень ответственности начальников: таможни Окница - А. Попов, Скулень - Ю. Руснак, Кахул - А. Раду, Бэлць - Н. Бурбуля, бывшего начальника таможни Кишинэу, в настоящее время - начальник таможни ЗСП Кишинэу - В. Банарь, заместителя начальника таможни Кишинэу - г-на С. Барановского, допустивших установленные проверкой нарушения и недостатки в деятельности таможен;  - обеспечить взыскание в бюджет дебиторской задолженности различных экономических агентов по уплате акцизов, НДС, таможенных сборов, других налогов, начисленных для взыскания посредством ДТК;  - начислить и взыскать в бюджет от экономических агентов суммы пени, указанные в данном постановлении;  - исключить неоправданную практику разрешения на ввоз товаров в режиме временного импорта.  2. Проинформировать Правительство Республики Молдова о результатах проверки, проведенной Счетной палатой, для возможного принятия мер и предложить:  - исключить практику необоснованного предоставления налоговых льгот некоторым субъектам предпринимательства на основании постановлений и распоряжений, изданных в нарушение действующего законодательства;  - в соответствии с действующим законодательством принять меры в отношении должностных лиц Министерства здравоохранения за выдачу лицензий на импорт спирта в неограниченном количестве, что способствовало уклонению от уплаты налогов в бюджет некоторыми экономическими агентами, а также потребовать обеспечения поддержания порядка в этой отрасли;  - рассмотреть необходимость ввоза спирта для производства косметических и парфюмерных товаров в отсутствие материально-технической базы и предложить изменить раздел 4 Налогового кодекса;  - предложить внести изменения и пересмотреть требования Налогового кодекса в целях установления единого уровня санкционирования экономических агентов за нарушения таможенных правил;  - рассмотреть возможность ведения учета импорта и экспорта товаров и транспортных средств  приграничной службой.  3. Принять к сведению, что результаты проверок финансово-хозяйственной деятельности таможен Унгень, Кахул, Джурджулешть и Леушень были рассмотрены на заседаниях комплетов территориальных счетных палат Кишинэу и Кахул, постановления которых приняты к исполнению.  4. Потребовать от Министерства юстиции предпринять конкретные и эффективные меры для активизации работы судебных исполнителей с целью безоговорочного исполнения исполнительных листов в части взыскания с экономических агентов задолженности перед бюджетной системой и определения их степени ответственности за их неисполнение.  5. Потребовать от Министерства финансов взыскать в бюджет от OOO "Vialon" сумму 23,7 тыс.леев за несоблюдение сроков поставки таможенных пломб  ДТК.  6. Обязать Министерство здравоохранения:  - рассмотреть и обеспечить определение реального количества спирта, необходимого для использования в медицине и фармацевтике;  - принять меры в отношении должностных лиц, выдавших лицензии на импорт спирта в количестве, превышающем реальную потребность его в медицине и фармакологии, тем самым способствующих нецелевому его использованию;  - провести проверку и обеспечить приостановку действия или отзыв лицензий на импорт спирта в нарушение ст. 16 Закона № 332-XIV от 26.03.99 г. от экономических агентов и аффилированных лиц, допустивших  нецелевое его использование.  7. Предложить Министерству внутренних дел (г-н В. Дрэгэнел) проинформировать Счетную палату о результатах расследования дела ИП "Iana Durle[teanu" (следователь М. Маковей).  8. Примэрии мун. Кишинэу обратить внимание на случаи значительного превышения цен на стройматериалы (битум), приобретенных за счет бюджетных ассигнований, и недопущения перечисления бюджетных средств посредническим фирмам.  9. Направить в Генеральную прокуратуру для рассмотрения в соответствии со ст. 93 УПК материалы о ввозе спирта фирмой АО "Pielart" (директор г-н С. Кейбаш), что способствовало непоступлению в бюджет налогов в сумме 2931 тыс. леев, а также другими импортерами спирта, указанными в данном постановлении.  Одновременно предложить Генеральному прокурору Республики Молдова рассмотреть в надзорном порядке законность ходатайств прокуратуры мун. Кишинэу  № 12-5-2n/99-106 от 04.10.99 г.  и управления уголовного расследования МВД № 7384 от 13.09.99 г.  10.  О результатах настоящей проверки проинформировать Президента и Парламент Республики Молдова.  11. О выполнении пунктов 1, 2, 4-9 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  12. Настоящее постановление обязательно к исполнению.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ    Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 3 августа 2001 г.  № 75.    