    HKKO54/2005 Внутренний номер:  306227  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 54 от  17.06.2005   о результатах проверки формирования и исполнения бюджета района Тараклия на 2004 год  Опубликован : 21.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 139-141 
    статья № : 51    Счетная палата в присутствии начальника главного финансового управления районого совета Тараклия г-на Г. Автутов, исполняющего обязанности начальника управления бюджетов административно-территориальных единиц департамента бюджетного синтеза Министерства финансов г-жи М. Чуперка, рассмотрев результаты проверки формирования и исполнения бюджета района Тараклия на 2004 год, у с т а н о в и л а:   Бюджет района Тараклия на 2004 год был утвержден по доходам и расходам в сумме 23572,1 тыс. леев. Представительные власти административно-территориальных единиц района Тараклия утвердили и уточнили соответствующий бюджет на 2004 год с нарушениями требований Закона № 397-XV от 16.10.2003 г. "О местных публичных финансах" 1 (с последующими изменениями; далее - Закон № 397-XV). В нарушении ст. 21 (6) районный бюджет утвержден с опозданием в 13 дней. Не соблюдая требование ст. 22 этого же закона, районный бюджет не был опубликован.   _____________________________   1 ОM, 2003 г., № 248-253, ст. 996    В течение отчетного периода в результате внесенных изменений доходная часть бюджета района Тараклия на 2004 год была увеличена на 9509,6 тыс. леев и уточнена в сумме 33081,7 тыс. леев. Доходная часть была исполнена в размере 34831,2 тыс. леев, или 105,3%, что составляет на 1749,5 тыс. леев больше по сравнению с утвержденным планом. Из общей суммы поступивших доходов собственные доходы составили 21761,5 тыс. леев, или 62,5%, трансферты - 11978,8 тыс. леев, или 34,4%, и специальные средства - 1090,9 тыс. леев, или 3,1%.    В структуре доходов района Тараклия (без трансфертов) большую часть составляют налоговые доходы - 84,7%, или 19361,1 тыс. леев, неналоговые поступления составляют 12,7%, или 2890,1 тыс. леев, а доходы от операций с капиталом - 2,6%, или 601,2 тыс. леев.   Согласно ст. 35 (6) b) Закона № 397-XV ответственность за обеспечение полного сбора и в установленные сроки собственных доходов входит в обязанности исполнительных органов административно-территориальных единиц, однако некоторые местные публичные органы первого уровня не исполняли это требование. Из 14 административно-территориальных единиц первого уровня 6 не обеспечили поступления предусмотренных доходов. При исполнении доходной части бюджета Тараклия недопоступило 486,0 тыс. леев, в том числе по видам доходов: поступление специальных средств бюджетных учреждений - 119,8 тыс. леев, земельный налог за земли несельскохозяйственного назначения - 119,0 тыс. леев, земельный налог с физических лиц - 43,4 тыс. леев. Как следствие по состоянию на 1.01.2005 г. задолженность налогоплательщиков перед бюджетом района по налогам и сборам составила 1445,2 тыс. леев. Самые большие задолженности числились по единому налогу в сельском хозяйстве - 470,1 тыс. леев, подоходному налогу с предпринимательской деятельности - 398,6 тыс. леев, земельный налог на земли несельскохозяйственного назначения - 156,9 тыс. леев и др.   Районный совет Тараклия, не соблюдая требования, предусмотренные ст. 284 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24.04.1997 г. 2 , утвердил решение № 7/8 от 24.12.04 г. "О списании исторических долгов у экономических агентов по отношению к местному бюджету по состоянию на 1.12.2004 г.", которым аннулировал исторические долги, зарегистрированные на 1.12.2004 г. в общей сумме 1562,5 тыс. леев (АО "Buchet", ф/к 26814 - 403,0 тыс. леев), в том числе пеню в сумме 131,2 тыс. леев. На основании данного решения Государственная налоговая инспекция Тараклия аннулировала исторические долги по платежам и пеню в общей сумме 1698,5 тыс. леев, в том числе пеню в сумме 267,2 тыс. леев.   ____________________________   2 OM, 1997 г., № 62, ст. 522       В результате внесенных в течение года изменений расходная часть бюджета района Тараклия была утверждена в сумме 34393,8 тыс. леев. Кассовые расходы были исполнены в сумме 33868,3 тыс. леев, или 98,5%, по отношению к уточненным данным. Фактические расходы составили 34473,9 тыс. леев, или на 80,1 тыс. леев больше по отношению к уточненным данным.    При исполнении бюджетов некоторые исполнительные власти административно-территориальных единиц, не соблюдая требований ст. 7 (3) Закона № 397-XV, осуществили расходы сверх уточненных пределов, образовав кредиторскую задолженность. Как следствие на 1.01.05 г. была зарегистрирована кредиторская задолженность в сумме 5136,0 тыс. леев, кроме задолженности по оплате труда. Примэрия города Тараклия не предприняла мер по погашению кредиторской задолженности в сумме 354,2 тыс. леев, образованной в предыдущие годы перед бюджетом государственного социального страхования.   Некоторые исполнители (распорядители) бюджета не предприняли эффективных мер по устранению дебиторской задолженности. Таким образом, по состоянию на 1.01.2005 года дебиторская задолженность составила 447,1 тыс. леев, из них по бюджету города Тараклия 87,6 тыс. леев с истекшим сроком исковой давности, в том числе: АО "Complex" - 39,9 тыс. леев, АО " Mărfconsu m Sud" - 47,7 тыс. леев. Не соблюдая ст. 24 (1) Закона о государственном бюджете на 2004 год № 474-XV от 27.11.2003 г. 3 (с последующими изменениями, далее - Закон № 474-XV) примэрия города Тараклия допустила отвлечение бюджетных средств в сумме 188,2 тыс. леев в виде предоплаты с превышением установленного срока. Главное финансовое управление районного совета Тараклия при распределении трансфертов из фонда финансовой поддержки территорий не соблюдало утвержденные лимиты. Таким образом, в бюджеты первого уровня были перечислены на 227,4 тыс. леев меньше по сравнению с предусмотренной суммой.   Некоторые исполнительные органы административно-территориальных единиц первого уровня получили из бюджета административно-территориальной единицы второго уровня займы на текущие расходы со сроком погашения в том же бюджетном году, в том числе для местных бюджетов: Тараклия - 480,2 тыс. леев, Мусаит - 56,0 тыс. леев, Кайраклия - 39,2 тыс. леев. Не соблюдая требования ст. 13 (2) Закона № 397-XV, органы местного публичного управления первого и второго уровня не предприняли необходимых мер по возмещению полученных займов. Таким образом, по состоянию на 1.01.2005 г. остаток невозмещенных средств, в том числе задолженность предыдущих годов, составила 648,0 тыс. леев.   Не соблюдая положения ст. 7 (3) и ст. 31 (1) Закона № 397-XV, председатель района Тараклия не обеспечил расходования бюджетных средств по некоторым статьям расходов в пределах утвержденных и предусмотренных лимитов, в том числе на оплату труда в сумме 14,0 тыс. леев, взносы в бюджет государственного социального страхования - на 67,3 тыс. леев, приобретение инвентаря и оборудования, отнесенного к основным средствам, - на 8,3 тыс. леев.   В противоречие требованиям ст. 7 и ст. 10 Закона о функционировании языков на территории Молдавской ССР № 3465-XI от 1.09.1989 г. 4 аппарат председателя района Тараклия и примэрия села Кайраклия установили ежемесячные надбавки к должностному окладу за владение двумя и более языками, один из которых государственный, в то же время все документы были составлены только на русском языке, таким образом были осуществлены нерациональные расходы местных бюджетов, соответственно, в сумме 11,3 тыс. леев и 2,6 тыс. леев. В нарушение требований п. 2 Постановления Правительства "Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание, обеспечивающее деятельность органов публичной власти на основе Единой тарифной сетки" № 139 от 9.02.1998 г. 5 , главное управление образования, молодежи и спорта районного совета Тараклия установило повышенные доплаты за увеличение объема работ в сумме 1,5 тыс. леев.   ______________________________   3 OМ, 2003 г., № 243, ст. 970  4 Veştile, 1989 г., № 9, ст. 217   5 OМ, 1998 г., № 26-27, ст. 194          Районный совет Тараклия в нарушение ст. 17 Закона № 397-XV решением № 1/8 от 29.01.2004 г. выделил бюджетные средства в сумме 70,0 тыс. леев для финансовой поддержки спортивного клуба ООО "Юность" (ф/к 386087). Данные средства были использованы для покупки автомобиля "Volkswagen Sharan" (производства 1996 года). Впоследствии бухгалтерская служба аппарата председателя района, не соблюдая требования ст. 33 Закона № 397-XV и Постановления о бюджетной классификации, утвержденного Постановлением Парламента Республики Молдова № 969-ХIII от 24.07.1996 года 6 , отразила в бухгалтерском учете соответствующие расходы на "Товары и услуги, не отнесенные к другим статьям расходов". Примэрия Тараклия в нарушение положений ст. 84 Закон о местном публичном управлении № 123-XV от 18.03.03 г. 7 (с последующими изменениями, далее - Закон № 123- XV), ст. 13 (1) Закона о государственном бюджете на 2003 г. № 1463-XV от 15.11.2002 г. 8 и ст. 9 (1) Закона № 474-XV передала в аренду ГП "Гюруш Гарбалы" публичное имущество - спортивный комплекс без начисления и оплаты арендной платы. Таким образом, в местный бюджет недопоступило 134,4 тыс. леев, из которых 76,8 тыс. леев - задолженность предыдущих годов. Также в нарушение требований ст. 84 (3) Закона о местных публичных финансах № 123-XV без проведения публичного аукциона главное управление образования, молодежи и спорта района Тараклия реализовало трактор с прицепом в сумме 18,0 тыс. леев. Не соблюдая положения cт. 4 и ст. 5 Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XII от 25.02.98 г. 9 , районный совет не зарегистрировал в ТКО Тараклия недвижимость (квартиру), приобретенную за 25,0 тыс. леев. В нарушение ст. 90 (3) Налогового кодекса № 1163-XIII от 24.04.1997 г. бухгалтерская служба не удержала и не перечислила в бюджет подоходный налог в размере 5%, что составило 1,3 тыс. леев.     _____________________________     6 OМ, 1996 г., № 72-73, ст. 704   7 OМ, 2003 г., № 49, ст. 211     8 OМ, 2002 г., № 166-168, ст. 1280   9 OМ, 1998 г., № 44-46, ст. 318          Примэрия Кайраклия не зарегистрировала договор аренды земель и не представила территориальной налоговой службе общую информацию о договорах аренды, что способствовало недопоступлению в местный бюджет суммы 2,8 тыс. леев, чем были нарушены положения ст. 10 и 11 (8) Закона об аренде в сельском хозяйстве № 198-XV от 15.05.2003 г. 10 и пункт 33 Положения о порядке учета в примэриях регистров договоров аренды земель и другого сельскохозяйственного имущества, утвержденного Приложением № 6 к Постановлению Правительства № 72 от 30.01.2004 г. 11 . Не соблюдая положения ст. 83 (2) Закона № 123-XV и ст. 10/1 Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25.07.1997 г. 12 (с последующими изменениями, далее - Закона № 1308-XIII), районный совет и примэрия Кайраклия не заключили договора аренды и не начислили плату за использование земель публичной собственности, на которых расположены частные объекты, 3 экономическим агентам. В результате упущенный доход местного бюджета составил 1,7 тыс. леев. Примэрия с Кайраклия не проинформировала территориальную налоговую инспекцию о приватизации участка для последующего налогообложения, нарушив тем самым требования ст. 3 (4) Закона № 1308-XIII и п. 2 Постановления Правительства об утверждении Положения о купле-продаже прилегающих земельных участков № 562 от 23.10.96 г. 13 . Некоторые исполнительные власти местных публичных органов не обеспечили ведение бухгалтерского учета в соответствии с требованиями Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4.04.1995 г. 14 (с последующими изменениями; далее - Закон № 426-XIII), а также не обеспечили контроль за регистрацией на бухгалтерских счетах всех экономических операций. Бухгалтерская служба аппарата председателя района Тараклия в отсутствие подтверждающих документов от МП "A pă-C anal" списала на расходы бюджетные средства в сумме 100,0 тыс. леев, использованных для ремонта станции по очистке воды, чем были нарушены положения ст. 15 и ст. 16 Закона № 426-XIII и ст. 33 Закона № 394-XV. Бухгалтерская служба примэрии с. Кайраклия не отразила в бухгалтерском учете находящиеся на территории примэрии памятник и территорию стадиона, чем были нарушены требования ст. 1 и ст. 13 Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16.07.1999 г. 15 , ст. 3, ст. 4, ст. 8 ст. 15 Закона № 426-XIII и п. 53 Инструкции по бухгалтерскому учету в централизованных бухгалтериях при примэриях сел (коммун) городов, утвержденной приказом Министерства финансов № 137 от 25.11.1998 г. 16 (далее - Инструкция, утвержденная приказом Министерства финансов № 137 от 25.11.1998 г.).   ________________________________     10 OМ, 2004 г., № 163-166, ст. 650     11 OМ, 2004 г., № 26-29, ст. 213 12 OМ, 1997 г., № 57-58, ст. 515      13 OМ, 1996 г., № 75-76, ст. 610   14 OМ, 1995 г., № 28, ст. 321  15 OМ, 1999 г., № 124-125, ст. 611   16 Не опубликован     Не соблюдая требование ст. 15 Закона № 426-XIII и п. 168 Инструкции, утвержденной приказом Министерства финансов № 137 от 25.11.1998 г., бухгалтерская служба примэрии г. Тараклия не обеспечила ведение аналитического и синтетического учета расходов, осуществленных для капитального ремонта по реконструкции административного здания примэрии в сумме 158,5 тыс. леев.     Районный совет Тараклия и Главное финансовое управление не предприняли соответствующих мер по исполнению требований Постановления Счетной палаты № 45 от 2.07.04 г. 17 "О результатах проверки формирования и исполнения бюджетов районов и бюджета мун. Бэлць на 2003 год" и не рассмотрели целесообразность безвозмездной передачи основных средств в сумме 546,0 тыс. леев муниципальному предприятию "A pă- Canal" Тараклия. При этом не были восстановлены подтверждающие документы о приобретении жилого помещения стоимостью 82,0 тыс. леев, не были восстановлены в бюджет района бюджетные средства  в сумме 25,0 тыс. леев для ремонта жилого помещения, а также не была отражена в бухгалтерском учете стоимость "Материальных активов в процессе производства" в размере 10223,8 тыс. леев.   _______________________________   17 OМ, 2004 г., № 168-170, ст. 27      Нарушения и недостатки, выявленные в процессе проверки формирования и исполнения бюджета района Тараклия на 2004 год, а также администрирования публичным имуществом являются следствием несоблюдения органами местного публичного управления административно-территориальных единиц первого и второго уровня некоторых положений законодательства и нормативных актов.     Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, установленные в результате контроля, и на основании ст. 25, ст. 26 и ст. 27 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.1994 г. 18 ПОСТАНОВЛЯЕТ:   ___________________________   18 ОМ, 1995 г., № 7, ст. 77      1. Предупредить местные органы публичной власти района Тараклия о недостатках и нарушениях законодательства и нормативных актов, допущенных при составлении и исполнении бюджета района на 2004 год, при администрировании публичным имуществом и земельным фондом, а также о неисполнении требований предыдущих постановлений Счетной палаты.     2. Потребовать от председателя района Тараклия г-на С. Цолов:     2.1) проинформировать районный совет Тараклия о выявленных нарушениях и недостатках при составлении и исполнении бюджета района Тараклия;     2.2) ужесточить контроль за поступлением в полном объеме и в установленные сроки доходов согласно требованиям законодательства;     2.3) обеспечить использование бюджетных ассигнований в пределах и по назначению утвержденных бюджетом;     2.4) обеспечить исполнение требований Постановления Счетной палаты № 45 от 2.07.2004 г. "О результатах проверки составления и исполнения бюджетов районов и бюджета муниципия Бэлць на 2003 год";     2.5) определить степень личной ответственности лиц, допустивших вышеуказанные нарушения и недостатки, и наложить дисциплинарные санкции в соответствии с законодательством;     2.6) принять совместно с Государственной налоговой инспекцией района Тараклия и структурами, наделенными соответствующими функциями, меры по устранению задолженностей налогоплательщиков перед бюджетом района Тараклия в сумме 1445,2 тыс. леев;     2.7) рассмотреть целесообразность полного или частичного аннулирования исторического долга экономических агентов АО "Buchet" в сумме 403,0 тыс. леев, указанного в Приложении к Закону № 417-XV от 9.12.2004 г. "Об аннулировании исторических долгов некоторых экономических агентов сельского хозяйства" 19 , согласно ст. 4 этого же закона. 3. Потребовать от примара города Тараклия г-на Г. Бурлакова:     3.1) проинформировать местный совет Тараклия о выявленных нарушениях и недостатках при составлении и исполнении бюджета города Тараклия;     3.2) обеспечить восстановление в бухгалтерском учете расходов на капитальные вложения в общей сумме 158,5 тыс. леев;     3.3) обеспечить взыскание арендной платы в сумме 134,4 тыс. леев.     4. Потребовать от примара села Кайраклия г-на В. Чебанов обеспечить регистрацию в бухгалтерском учете договоров аренды в сельском хозяйстве и регистрацию всех ценностей публичной собственности.     5. Потребовать от Главного финансового управления районного совета Тараклия (г-н Г. Автутов):     5.1) потребовать от председателя района провести административную проверку документов, принятых районным советом Тараклия (Решение № 7/8 от 24.12.2004 г. "О списании исторической и безнадежной задолженности экономических агентов перед местным бюджетом по состоянию на 1.12.2004 г." и Решение № 1/8 от 29.01.2004 г.), и направить их территориальному офису аппарата Правительства для проверки законности;     5.2) принять эффективные меры по погашению дебиторской задолженности в сумме 447,1 тыс. леев, восстановлению в районном бюджете бюджетных средств в сумме 1,5 тыс. леев, выплаченных как надбавка к должностному окладу;     5.3) обеспечить учет и возмещение займов в сумме 648,0 тыс. леев;     5.4) зарегистрировать в установленном порядке права собственности на квартиру - публичную собственность;     5.5) начислить и перечислить в соответствующий бюджет подоходный налог в сумме 1,3 тыс. леев.     6. Направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией в соответствии с требованиями  ст. 5 Закона № 1104-XV от 6.06.2002 г. "О Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией" 20 , материалы проверки относительно отражения на расходы бюджетных средств в сумме 100,0 тыс. леев в отсутствие оправдательных документов, неисполнения требований Постановления Счетной палаты № 45 от 2.07.2004 г., для соответствующего рассмотрения.   ______________________________    19 ОМ, 2004 г., № 39-41, ст. 131   20 ОМ, 2002 г., № 91-94, ст. 68         7. Об исполнении требований пп. 2-6 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев.     8. Настоящее постановление довести до сведения Парламента.     9. Данное постановление может быть обжаловано в законодательном порядке и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 3 (5) Закона о Счетной палате.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                             Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 17 июня 2005 г.   № 54.      