    HKKO62/2005 Внутренний номер:  306247  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 62 от  28.06.2005   о результатах проверки исполнения требований Постановления Счетной палаты № 69 от 23.10.2003 г. "О результатах проверки исполнения Департаментом по исполнению судебных решений и территориальными подразделениями судебных решений в части взыскания материального имущества и финансовых средств в пользу государства за период 2002 г. - 1.04.2003 г."  Опубликован : 09.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119-122 
    статья № : 32    Счетная палата Республики Молдова в присутствии директора Департамента по исполнению судебных решений г-на В. Девдеря, начальника отделения Яловень Департамента по исполнению судебных решений г-жи С. Караман, председателя суда Яловень г-на Г. Лунгу и председателя КБ "Moldova-Agroindbank" AO г-жи Н. Врабие, рассмотрев результаты проверки исполнения Департаментом по исполнению судебных решений и территориальными подразделениями требований Постановления Счетной палаты № 69 от 23.10.2003 г., у с т а н о в и л а:   Пунктом 1.15 Постановления Счетной палаты № 69 от 23.10.2003 г. Счетная палата потребовала от отделения Яловень Департамента по исполнению судебных решений перечислить в государственный бюджет средства в сумме 248,9 тыс. леев, в том числе 13,9 тыс. леев - от продажи завода по переработке винограда и 235,0 тыс. леев - от продажи цистерн. Данное требование до настоящего времени не исполнено.   В сложившейся ситуации Счетная палата, основываясь на задачах и функциях, предусмотренных Положением Министерства юстиции, утвержденным Постановлением Правительства № 129 от 15.02.2000 г. 1 , запросила содействия Министерства юстиции для проведения проверки движения денежных средств на счете № 2232444024 суда Яловень, открытого в КБ "Moldova-Agroindbank" AO, а письмом № 03/2-116 от 18.03.2005 г. запросила у КБ "Moldova-Agroindbank" АО копии выписок с вышеуказанных расчетных счетов с приложением первичных документов относительно полученных и перечисленных сумм.   _____________________________   1 ОМ, 2000, № 19-20, ст. 210      Впоследствии письмом № 01/3193 от 18.04.2005 г., Счетная палата была проинформирована Министерством юстиции о проведении им проверки движения денежных средств за период 1.01.2002 г. - 31.12.2003 г. и об отсутствии нарушений в этой связи, а КБ "Moldova-Agroindbank" АО предоставил лицам, направленным Счетной палатой, пакет документов для выборки и копирования запрашиваемых документов.   По состоянию на 29.04.2005 г. Счетная палата решила провести проверку в КБ "Moldova-Agroindbank" АО (филиал Яловень) движения денежных средств по счетам суда Яловень, но платежные поручения за 7.08-4.09.2000 г. на общую сумму 288,6 тыс. леев не были представлены проверяющим.   Согласно письму Счетной палаты № 03/2-187 от 13.05.2005 г., данные документы были затребованы и у суда Яловень, которые также не были представлены, сообщив, что они хранятся в отделении Яловень Департамента по исполнению судебных решений, подчиняющегося Министерству юстиции.   Счетная палата, на основании ст. 25, 26 и ст. 27 Закона № 312-XIII от 8.12.94 г. "О Счетной палате" 2 , ПОСТАНОВЛЯЕТ   ___________________________   2 ОМ, 1995, № 7, ст. 77      1. Проинформировать Министерство юстиции о неисполнении должностными  лицами Департамента по исполнению  судебных решений требований п. 1.15 Постановления Счетной палаты № 69 от 23.10.2003 г.   2. Направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией материалы проверки о неисполнении Департаментом по исполнению судебных решений и территориальными подразделениями требований п. 1.15 Постановления Счетной палаты № 69 от 23.10.2003 г. о неперечислении в государственный бюджет отделением Яловень финансовых средств в сумме 248,9 тыс. леев, в том числе 13,9 тыс. леев - от продажи завода по переработке винограда и 235,0 тыс. леев - от продажи цистерн для рассмотрения по компетенции согласно ст. 5 Закона № 1104-XV от 6.06.2002 г. "О Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией" 3 .   ___________________________   3 ОМ, 2002, № 91-94, ст. 668      3. Настоящее постановление направить в Генеральную прокуратуру для проверки законности рассмотрения Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией данного случая.   4. Настоящее постановление опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 3 (5) Закона о Счетной палате.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                   Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 28 июня 2005 г.    № 62.        