    HKKO68/2003 Внутренний номер:  306261  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 68 от  22.10.2003   о результатах финансового контроля за использованием публичных финансовых средств и управлением государственным имуществом в Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности за период  2001-2002 гг.  Опубликован : 19.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 248 
    статья № : 48    Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя министра сельского хозяйства и пищевой промышленности г-на Т. Ясинского, начальников отделов Министерства финансов г-жи С. Гроза, г-жи Е. Василица, начальников отделов Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности г-на В. Палади, г-жи Е. Вахтиной, заместителя начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на И. Стурзу рассмотрела результаты финансового контроля за использованием публичных финансовых средств и управлением государственным имуществом в Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности за период 2001- 2002 гг. и  у с т а н о в и л а:  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности (далее - министерство), правопреемник Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, является центральным отраслевым органом, уполномоченным проводить единую государственную политику в области сельского хозяйства и пищевой промышленности, и несет ответственность за развитие этих отраслей и социально-экономическую инфраструктуру.  За период, подлежащий проверке, министерству было предусмотрено финансирование в разрезе 3 отраслей: образование, научные исследования и сельское хозяйство на общую сумму 94,5 млн. леев. Будучи профинансировано на 86% (81,3 млн. леев), фактические расходы составили 78,6 млн. леев.  На содержание центрального аппарата в 2002 году министерству были выделены бюджетные средства в сумме 3294,5 тыс. леев, которые были увеличены до 3624,6 тыс. леев, в связи с перерасчетом по заработной плате.  В министерстве не были соблюдены предельные нормы телефонных переговоров, утвержденные его руководством, что привело к увеличению расходов до 194,5 тыс. леев, или на 25%.  Не соблюдая требования постановлений Правительства № 613 от 04.04.95 г. и № 805 от 07.11.94 г., некоторыми руководящими лицами министерства не были представлены отчеты о командировках, остаток неизрасходованных средств не был возвращен в сроки, предусмотренные действующими нормативными актами.  В нарушение ст. 16, 19 Закона о бухгалтерском учете на учет не были взяты 76 единиц основных средств (компьютеры, принтеры, телевизоры и т. д.) на сумму более 0,5 млн. леев выявленные при инвентаризации (в течение проверки) как излишки.  В 2002 году на противоэпизоотические мероприятия из бюджета было выделено 2891,7 тыс. леев, перечисленные 6 экономическим агентам (АО "Farmavet", OOO "Chimindustria", ПФ " Smicşpa ", OOO "Vetzooagro", AO "Nicoleta-Lux", OOO "Mic-Tan") для приобретения биологических препаратов. Договора были заключены без учета требований Положения о Договоре-модели на продажу товаров, утвержденного Постановлением Правительства № 798 от 27.12.93 г., без указания в них санкций за нарушение сроков поставки товаров. Более того, не были соблюдены пропорции оплаты, предусмотренные условиями договоров: 50%-ная предоплата с выплатой следующих 50% после поставки товара, фактически до поставки товара было перечислено 80% от общей суммы. Вышеуказанные первые 4 поставщика превысили 30-дневный срок поставки от даты зачисления на расчетный счет финансовых средств в сумме 1815,4 тыс. леев, нарушив этим ст. 36 Закона о государственном бюджете на 2002 год № 681-XV от 27.11.01 г.  Неэффективно и не в полной мере министерство управляло средствами внебюджетного фонда по стимулированию развития плантации грецкого ореха, созданного согласно Положению о порядке создания и использования Фонда поощрения культивирования грецкого ореха, утвержденному Постановлением Правительства № 189 от 05.03.01 г.  При распределении средств фонда не были учтены последующие накопления, осуществленные бенефициарами. Так, административный совет фонда министерства своими решениями выделил АО "Prometeu-T" 11,5 тыс. леев для прививки грецкого ореха и 1,5 тыс. леев для приобретения подвоя, тогда как этот экономический агент, экспортируя грецкий орех на сумму 58,2 млн. леев, перечислил в данный фонд только 92,9 тыс. леев.  В период 2001-2002 гг. на счете вышеуказанного фонда было накоплено 1,25 млн. леев, или 21,6% от предполагаемой суммы в 5,78 млн. леев, которая могла быть получена исходя из экспорта грецкого ореха согласно данным Таможенного департамента.  Учитывая, что Законом о грецком орехе № 658-XIV от 29.10.99 г. не предусматриваются органы, ответственные за поступления в этот фонд, и в 2001 году данный фонд не был утвержден Законом о государственном бюджете как внебюджетный фонд, налоговая служба не осуществляла необходимого контроля за накоплением средств в данный фонд. Так, 14 из 36 фирм-экспортеров в 2001 году и 24 из 72 экспортеров грецкого ореха, производной продукции из ореха и древесины в 2002 году ничего не перечислили в данный фонд, при этом сумма экспорта составила 132,9 млн. леев.  Согласно заключенным договорам Министерство уполномочило Национальное агентство по воспроизводству и племенному делу в животноводстве функцией распределения субсидий, выделенных министерству из бюджета для поддержки мероприятий, направленных на повышение продуктивности пород, предусмотренных ст. 16 Закона о племенном деле в животноводстве № 371-XIII от 15.02.95 г. Если часть этих средств (1093,9 тыс. леев) агентство использовало на оплату азота, полученного от 4 зональных подведомственных предприятий, то в это же время 446,1 тыс. леев были израсходованы для содержания агентства.  Согласно отчетам и информации, представленным контролю, нецелевое расходование средств, предназначенных для племенного дела и воспроизводства, было выявлено и в других учреждениях, в том числе: в Национальном институте животноводства и ветеринарной медицины - 140,0 тыс. леев, на племенной конеферме "AT Prolin" - 70,0 тыс. леев, AO " Frăsineşti " - 23,2 тыс. леев.  Не соблюдая Постановление Правительства № 30 от 15.01.01 г. "О мерах по централизованному размещению и обезвреживанию неиспользованных и запрещенных пестицидов", министерство не использовало для предусмотренных целей 230 тыс. леев, выделенных 26.12.01 г. из экологического фонда, которые впоследствии (11.12.02 г.) были возвращены. Не использовав эти средства, Министерство финансов, исходя из вышеуказанного постановления, на 2002 год утвердило бюджетные ассигнования в сумме 1100 тыс. леев на ремонт складов для хранения пестицидов. Получив для этой цели ассигнования в сумме 440,0 тыс. леев, фактически использовало их не по назначению: перечислено племенной конеферме "AT Prolin" 50 тыс. леев для поддержания генетического наследия животных; Научно-исследовательскому институту по защите растений - 175 тыс. леев на погашение задолженности по электроэнергии жильцов, проживающих в общежитиях; Национальному агентству по воспроизводству и племенному делу в животноводстве - 70,0 тыс. леев для приобретения автомобиля ГАЗ-3307-12; противоградовой службе - 145,0 тыс. леев для защиты растений от града.  В результате предоставления различных услуг в области сельского хозяйства в 2002 году 9 учреждений министерства накопили специальные средства в сумме 15,5 млн. леев против 17,4 млн. леев, предусмотренных сметой расходов, утвержденной Министерством финансов. Из вышеуказанных учреждений только Государственная инспекция по защите растений получила доходы согласно утвержденной смете. Нарушив п. 13 Положения, утвержденного приказом Министерства финансов № 43 от 11.04.01 г., противоградовая служба допустила превышение фактических расходов над полученными доходами, образовав к концу года дефицит в сумме 53,4 тыс. леев.  Анализ доходов и расходов внебюджетных средств демонстрирует, что некоторым учреждениям, располагающим значительными суммами специальных средств для их полного финансирования, выделяются финансовые средства из бюджета. Так, Государственной санитарно-ветеринарной пограничной и транспортной службе в 2002 году из бюджета было выделено 197 тыс. леев, тогда как доходы специальных средств, полученных в результате предоставления услуг, составили 5610,0 тыс. леев, а расходы - 3541,8 тыс. леев. Аналогично необходимые средства для содержания были накоплены и Государственной комиссией по испытанию сортов растений, Государственной инспекцией по хлебопродуктам и хлебопекарной промышленности.  Не предусмотрев в смете расходов, утвержденной Министерством финансов, из средств, полученных за предоставленные ветеринарные услуги, были перечислены финансовые средства в сумме 107,6 тыс. леев департаменту по исполнению судебных решений (управление сект. Буюкань, мун. Кишинэу) согласно судебным решениям для погашения задолженности по заработной плате незаконно уволенным работникам бывшего департамента хлебопродуктов.  Несмотря на то, что утвержденной сметой были предусмотрены расходы в сумме 223 тыс. леев для создания резерва оборудования, инструментов и дезинфектантов для профилактики и борьбы с ящуром, этот резерв был образован за счет закупок, осуществленных из бюджетных средств, предусмотренных для противоэпизоотических мероприятий. Не были опубликованы в Официальном мониторе Республики Молдова положение о порядке формирования и использования специальных средств Государственной ветеринарной службы и ставки, применяемые при предоставлении этих и других услуг, оказываемых различными инспекциями министерства, чем был нарушен Закон о порядке опубликования и вступления в силу официальных актов № 173-XIII от 06.07.94 г.  Для учебных заведений, подведомственных министерству, в 2001-2002 гг. были предусмотрены бюджетные средства в сумме 35,1 млн. леев, фактические расходы составили 33,8 млн. леев. Несмотря на то, что в целом по сметам расходов этих учреждений была получена экономия средств, по некоторым статьям был допущен перерасход.  В течение года не была соблюдена прогнозируемая пропорция для оплаты электро- и теплоэнергии, предусмотренной из бюджетных и внебюджетных средств; в большинстве случаев оплата этих услуг осуществлялась за счет бюджетных средств.  Не соблюдая Положение о внебюджетных средствах публичных учреждений, утвержденное приказом № 43 от 11.04.01 г., некоторые учебные заведения не внесли на счет казначейства специальные средства, полученные от вспомогательных хозяйств, а использовали их напрямую из кассы. Так, согласно отчетам, представленным министерству, Рышканский агропромышленный колледж использовал специальные средства в сумме 611,8 тыс.леев, Цаульский сельскохозяйственный колледж - 8192,0 тыс. леев и т. д.  Для координирования деятельности учреждений, занимающихся научными исследованиями и образованием, оказания информационных и научно-технических услуг в министерстве было создано Главное управление науки и профессиональной подготовки, в рамках которого согласно структуре, утвержденной Постановлением Правительства, и штатному расписанию, утвержденному Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности и Министерством финансов, были предусмотрены 2 управления.  Не учитывая вышеуказанные документы, в этом управлении было образовано третье хозрасчетное управление, которое практически дублирует функции ранее образованных управлений и финансируется за счет подведомственных учебных заведений. В результате заключения договоров об оказании услуг по методико-консультативной помощи управление получило средства в 2001 г. - 119,0 тыс. леев и в 2002 г. - 164,0 тыс. леев, которые были израсходованы для оплаты труда работников.  Несмотря на то, что Законом о бюджете на 2001 год (с соответствующими изменениями) был создан Фонд субсидирования и стимулирования кредитования коммерческими банками хозяйствующих субъектов, производящих сельскохозяйственную продукцию, в сумме 30,0 млн. леев, Министерством финансов не была перечислена в фонд вышеуказанная сумма, что привело к невыполнению требования ст. 3 Постановления Правительства № 402-XV от 26.07.01 г. (с изменениями, внесенными Постановлением Парламента № 601-XV от 01.11.01 г.), согласно которому субсидированию подлежат кредиты, предоставленные коммерческими банками в течение 2001 финансового года хозяйствующим субъектам, производящим сельскохозяйственную продукцию, и возвращенные в этом же году. Субсидия, начисленная для этого года в сумме 11,1 млн. леев, была возмещена в 2002 году, а начисленная за 2002 год в сумме 27,6 млн. леев была возмещена хозяйствующим субъектам в первой половине 2003 года.  Министерство, как администратор средств фонда, допустило некоторые нарушения Положения о порядке использования средств фонда. Так, в нарушение п. 5 положения протоколом заседания рабочей группы от 13.03.02 г. коммерческим банкам было разрешено включить в списки получателей кредитов сельхозпроизводителей, срок возврата кредита по которым не превысил 10 дней.  Превысив сроки на 46 дней, субсидии в сумме 35,4 тыс. леев были выданы КХ " Ştefan Driga "; на 9 дней - птицефабрике "Tochile" - 85,0 тыс. леев и КХ "Pisica Ioana" - 8,8 тыс. леев, а другим хозяйствующим субъектам, превысившим сроки от 1 до 140 дней, - на общую сумму 345,3 тыс. леев.  Нарушив вышеуказанное положение, на 2003 год согласно постановлению рабочей группы от 16.05.03 г. было принято решение о включении в списки по выделению субсидии 17 экономических агентов, пропущенных в 2001 году, которым было выплачено 345,3 тыс. леев. Главные уездные управления сельского хозяйства и пищевой промышленности не исполнили решения и не выполнили обязанности распорядителей по проверке экономических агентов, занимаются ли они производством сельскохозяйственной продукции, что позволило некоторым из них получить субсидии за кредиты, использованные на цели: "пополнение оборотного капитала", "приобретение автомобилей", "строительство и покупка помещений", "погашение задолженности" и т. д. Было установлено, что сумма выплаченных субсидий на указанные цели составила 536,9 тыс. леев.  Анализ порядка субсидирования и стимулирования сельскохозяйственного производителя, предусмотренный в документах, разработанных министерством, выявил, что при управлении финансовыми средствами государства не были учтены принципы экономии, рациональности и эффективности.  Так, начисление субсидий, предусмотренных разработанными и утвержденными положениями исходя из размера кредита и сроков их освоения, дало возможность некоторым экономическим агентам, получившим значительные суммы кредитов под низкие проценты с погашением в короткое сроки, оплатить не только проценты, но и часть кредита. Только хозяйствующие субъекты, получившие кредиты в 2002 году от КБ "Moldova Аgroindbank" АО, были субсидированы на общую сумму 14,05 млн. леев, или на 627,6 тыс. леев больше погашенных процентов. Более того, в 2002-2003 гг. в списки получателей субсидий были включены и хозяйствующие субъекты, получившие кредиты от Сберегательно-заемных ассоциаций граждан (СЗАГ). За этот период были созданы свыше 300 подобных ассоциаций.  Предоставление кредитов посредством ассоциаций противоречит Закону № 1505-XIII от 18.02.98 г., который предусматривает, что они (ассоциации) не имеют своей основной целью извлечение прибыли (доходов), но принимают личные сбережения в качестве вкладов от своих членов и предоставляют им целевые займы. Одновременно собственным капиталом ассоциации являются паевые взносы членов, донации и спонсорская помощь.  Правительство совместно с вышеуказанными ассоциациями 28.11.97г. создало Корпорацию финансирования села, действующую на основании Соглашения о рекредитовании № 14-ВМ от 06.04.98 г., заключенного с Министерством финансов, которое рекредитовало ему 3,5 млн. специальных прав заимствования (1,5 млн. - в условиях подчиненного займа и 2,0 млн. - субсидированного займа).  В 2000-2001 гг. из субсидированного займа корпорация получила 35,2 млн. леев от Министерства финансов. Корпорация, предоставив ассоциациям кредит, получила маржу в среднем в размере 6,88%.  СЗАГ Республики Молдова в 2002 г. профинансировали из кредита, полученного от корпорации, крестьянские хозяйства со средней процентной ставкой 20%, получив маржу примерно в размере 4,5%.  Так, валовой доход корпорации от освоения данного кредита в 2001-2002 гг. составил 7,3 млн. леев. За вышеуказанный период корпорация получила операционные доходы от деятельности с государственными ценными бумагами, а также от внесения средств данного кредита на депозитные счета банковских учреждений в сумме 2198,9 тыс. леев и 2810,9 тыс. леев соответственно. Чистая прибыль корпорации от предоставления займа составила в 2001-2002 гг.  5,8 млн. леев. При этом СЗАГ перечислили созданной ими федерации: в 2001 г. - 0,5% и в 2002 г. - 0,75% из сумм предоставленных кредитов, или 873,6 тыс. леев и 1139,3 тыс. леев соответственно.  Так, из сумм кредитов, выданных Республике Молдова для субсидирования производителей сельскохозяйственной продукции, на содержание СЗАГ, Национальной федерации СЗАГ, Корпорации финансирования села израсходовано около 10,8 млн. леев.  Нарушив требования п. 11 (1) Положения о представительстве государства в хозяйственных обществах, утвержденного Постановлением Правительства № 109 от 02.02.99 г. (с последующими изменениями), 3 руководителя государственных предприятий, организаций, учреждений (Г. Стоянов, П. Тэрыцэ, И. Бызгу) были необоснованно назначены представителями государства.  Не соблюдая ст. 24 Закона об оплате труда № 847-XV от 14.02.02 г., решениями общих собраний АО "Franzelu ţ a", AO "Tutun-CTC", AO "Viorica-cosmetic" в 2001-2002 гг. 9 представителям государства было необоснованно выплачено вознаграждение в сумме 108,4 тыс. леев.  В течение 2002 года не все представители государства представляли квартальные отчеты об исполнении своих обязанностей, в 7 обществах не были проведены общие собрания акционеров.  В министерстве в некоторых случаях был неправильно определен статус некоторых предприятий (или в основном вообще не был определен), что привело к нарушению законодательства по оплате труда их руководителей. Более того, в некоторых индивидуальных трудовых соглашениях, заключенных между министерством и руководителями подведомственных предприятий, их оплата была предусмотрена как для бюджетного учреждения и как для государственного предприятия. Так, в нарушение пп.1, 3-5 Постановления Правительства № 291 от 25.05.93 г. и п. 1 Постановления Правительства № 985 от 27.09.2000 г. были заключены трудовые соглашения с директором Рышканского агропромышленного колледжа (Т. Кырлиж), Сорокского агротехнического колледжа (К. Нестеренко), Института экономики и повышения квалификации в агропромышленном секторе (Ф. Бажура) и др.  В нарушение требований пп. 4, 5, 9 Положения об оплате труда руководителей государственных предприятий, предприятий с преобладающим государственным капиталом и монопольных предприятий, определенных Правительством, утвержденного Постановлением Правительства № 985 от 27.09.2000 г., посредством трудовых соглашений, заключенных министерством с некоторыми руководителями подведомственных предприятий, была повышена заработная плата, надбавки к должностному окладу, что привело к необоснованным выплатам им 110,9 тыс. леев, в т. ч. г-ну П. Порческу (AO "Tutun-CTC") - 52,5 тыс. леев, г-ну В. Тудосе (Управление по эксплуатации здания) - 11,6 тыс. леев, г-ну С. Данилеску (АО " Franzeluţ a ") - 46,8 тыс. леев. Одновременно бухгалтерия акционерного общества необоснованно начислила последнему за стаж работы 91,4 тыс. леев. Договор не был пересмотрен новым советом акционерного общества, выплаты продолжают осуществляться согласно договорам, заключенным бывшим советом.  В результате неэффективного управления Департаментом приватизации и управления государственным имуществом и Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности государственным имуществом, в результате снижения номинальной стоимости акций государство осталось без своей доли в AO "Fabrica de fermentare a tutunului or.Orhei" на сумму 4366,7 тыс. леев.  Министерством не в точности было соблюдено Положение о порядке продажи активов, не используемых в технологическом процессе предприятий, утвержденное Постановлением Правительства № 665 от 29.11.96 г.  Так, в большинстве случаев некоторым подведомственным организациям была разрешена продажа различных объектов по ценам ниже остаточных, что привело к убыткам в сумме 663,0 тыс. леев, а АО "Franzelu\a" - продажа магазина по ул. Штефан сел Маре, 126, по цене на 173,0 тыс. леев меньше закупочной цены и стоимости ремонта, произведенного в этот период.  В нарушение ст. 19 (2) Закона о программе приватизации на 1997-1998 гг. № 1217-XIII от 25.06.97 г. (с последующими изменениями) и п. 1 Постановления Правительства № 545 от 07.10.96 г. "Об использовании по назначению зданий детских дошкольных учреждений" без согласования с претурой сект. Рышкань мун. Кишинэу министерство необоснованно разрешило продажу детского сада (№ 129 по бул. Москова, 4/2) общей площадью 2759,4 м 2 и остаточной стоимостью 1359,4 тыс. леев.  Не соблюдая п. 3 Положения о списании пришедших в негодность ценностей, относящихся к основным средствам (фондам), утвержденного Постановлением Правительства № 500 от 12.05.98 г., министерство разрешило подведомственным предприятиям списать различные основные средства остаточной стоимостью 191,5 тыс. леев.  До настоящего времени не был исполнен приказ министерства о ликвидации научно-производственного объединения "Tevit".  Так, не была назначена комиссия, ответственная за ликвидацию объединения, хотя на основании вышеуказанного приказа НПО "Tevit" приостановило свою деятельность, имущество было полностью передано на баланс Национального института животноводства и ветеринарной медицины "Tevit", тогда как задолженность перед государственным бюджетом до настоящего времени не погашена. Так, по состоянию на 01.04.03 г. задолженность НПО "Tevit" перед бюджетом государственного социального страхования составляла 1353,5 тыс. леев, в том числе штрафные санкции - 651,7 тыс. леев, а задолженность перед государственным бюджетом по налогам и сборам - 272,5 тыс. леев.  Проверкой был выявлен ряд нарушений в управлении финансовыми средствами некоторыми публичными учреждениями. Так, Постановлением Правительства № 607 от 28.06.99 г. на базе государственного управления по техническому надзору "Intehagro" министерства была образована государственная инспекция по техническому надзору "Intehagro" МСХПП. Не соответствуя требованиям ст. 13 Закона о предпринимательстве и предприятиях инспекция как государственное предприятие действует на принципах хозрасчета, оказывая услуги. Фактически инспекция взимает плату за регистрацию тракторов, самоходных машин, других машин и прицепов к ним, выдает водительские права.  Не поддерживая отношений с министерством, инспекция действует в республике как центральной публичный орган, что позволяет ей управлять финансовыми средствами на собственное усмотрение. Так, в 2001 г. из прибыли, полученной в 2000 году, 260,6 тыс. леев были использованы для премирования сотрудников, 6,3 тыс. леев - для приобретения путевок в дома отдыха, а в 2002 г. - 323,4 тыс. леев и 10,7 тыс. леев соответственно. В нарушение ст. 15 Закона о бухгалтерском учете, приобретенные путевки не были отражены в учете и были использованы руководством инспекции без подтверждающих документов.  В нарушение требований ст. 22 Закона о заработной плате № 847-XV от 14.02.02 г. условия оплаты труда руководителя инспекции не были установлены ни МСХПП, ни Правительством. В результате до настоящего времени руководитель инспекции самостоятельно устанавливал ежемесячную зарплату и размер квартальных премий, что составило для руководителя - 63,0 тыс. леев ежегодно, главного бухгалтера - 44,9 тыс. леев и секретаря-референта - 27,9 тыс. леев и т. д.  Как министерство, так и Государственная инспекция по племенному делу в животноводстве не привели учредительных документов инспекции в соответствии с требованиями действующего законодательства. Будучи из года в год включенной или исключенной из различных законов и действующих нормативных актов, в настоящее время инспекция содержится за счет средств, предусмотренных для центрального аппарата.  Проверкой были выявлены и другие нарушения и недостатки, отраженные в акте проверки, которые вместе с указанными являются следствием несоблюдения должностными лицами министерства и подведомственных учреждений действующего законодательства и нормативных актов.  Счетная палата, учитывая выявленные нарушения и недостатки,  и на основании ст. 25, 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить наличие нарушений и недостатков в деятельности министерства при использовании публичных финансовых средств и управлении государственным имуществом.  2. Потребовать от руководства МСХПП (г-на Д.Тодорогло):  2.1. разработать и обеспечить выполнение программы мероприятий для устранения нарушений и недостатков, выявленных проверкой;  2.2. применить дисциплинарные взыскания в отношении лиц, допустивших нарушения действующего законодательства и нормативных актов при освоении финансовых ресурсов и управлении государственным имуществом;  2.3. привести в соответствие с действующим законодательством деятельность Государственной инспекции по техническому надзору "Intehagro" и Государственной инспекции по племенному делу в животноводстве и пересмотреть использование внебюджетных средств, накопленных некоторыми учреждениями министерства, учитывая, что они намного превысили необходимые средства для содержания;  2.4. рассмотреть случаи использования экономическими агентами кредитов, полученных на другие цели, кроме производства сельхозпродукции, предусмотреть это выделение субсидий в последующие годы;  2.5. принять соответствующие меры по соблюдению Закона об оплате труда и постановлений Правительства об оплате труда, Положения о представительстве государства в хозяйственных обществах, пересмотрев трудовые соглашения, заключенные в нарушение законодательства с руководителями некоторых подведомственных учреждений.  3. Принять к сведению, что Национальное агентство по воспроизводству и племенному делу в животноводстве приказом министерства № 159 от 14.07.03 г. было реорганизовано путем слияния.  4. Предложить Министерству финансов (г-же З.Гречаный):  4.1. при финансировании Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности учесть, что:  - 673,1 тыс. леев бюджетных средств и 107,6 тыс. леев внебюджетных средств были использованы не по назначению;  - специальные средства некоторых учреждений, подведомственных министерству и финансируемых за счет бюджетных средств, превышают необходимую сумму для их содержания;  4.2. пересмотреть условия договоров по кредитованию посредством Корпорации финансирования села и сберегательно-заемных ассоциаций граждан, учитывая, что из кредита, выданного Республике Молдова для субсидирования производителей сельхозпродукций, 10,8 млн. леев были использованы для содержания Корпорации финансирования села, СЗАГ и Национальной федерации СЗАГ.  5. Предложить ГГНИ совместно с Таможенным департаментом провести сплошную проверку экономических агентов - экспортеров грецкого ореха и производных продуктов из грецкого ореха, а также древесины, не перечисляющих соответствующие сборы во внебюджетный фонд поощрения культивирования грецкого ореха.  6. Предложить Правительству направить законодательную инициативу в Парламент о внесении изменений в Закон о грецком орехе, которая бы установила орган, ответственный за накопления в указанный фонд, и срок внесения средств.  7. Проинформировать Президента Республики Молдова и Парламент о нарушениях и недостатках, допущенных МСХПП.  8. Об исполнении требований пп. 2, 4, 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                              Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 22 октября 2003 г.  № 68.    