    HKKO7/2003 Внутренний номер:  306266  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 7 от  18.02.2003   о результатах проверки соблюдения Закона о закупке товаров, работ и услуг для  государственных нужд № 1166-XIII от 30.04.97 г.  Опубликован : 11.04.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-69 
    статья № : 11     Счетная палата Республики Молдова в присутствии директора департамента развития реального сектора экономики Министерства экономики г-на Д. Барбалат, заместителя административно-финансового управления Государственной канцелярии г-на В. Остафий, заместителя министра финансов г-жи М. Дурлештяну, директора департамента казначейства г-жи О. Чекан, заместителя директора Национального агентства по государственным закупкам (агентство) г-на Г. Аксентий, заместителя агентства г-на А. Пригорски, директора департамента экономики и финансов Министерства образования г-жи С. Богату, начальника департамента оснащения Министерства обороны г-на В. Мунтян, главного бухгалтера Республиканской клинической больницы г-жи Е. Бутук, начальника службы снабжения департамента пенитенциарных учреждений г-жи М. Унгуряну рассмотрела результаты проверки соблюдения Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд  № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г. (далее - Закон № 1166-XIII) и  у с т а н о в и л а:   По просьбе Правительства Республики Молдова Мировой банк в 1994-1997 гг.  предоставил финансовую помощь в сумме 90,0 тыс. долл. США для разработки, утверждения и внедрения международной практики публичных закупок. Для этого была выбрана консалтинговая фирма "Gadsby & Hannah" (Бостон, США), которая использовала средства в сумме 60,0 тыс. долл. США (согласно договору от 01.11.95 г., заключенному Правительством), оставив неиспользованными 30,0 тыс. долл. США.   За период 2000 - 9 месяцев 2002 гг. агентство зарегистрировало 12,7 тыс.  договоров о закупке в сумме 1589,6 млн. леев, в том числе через открытые торги - в 486,5 млн. леев (30,6%), запрос ценовых оферт -315,9 млн. леев (19,9%) и закупка из одного источника - 787,2 млн. леев (49,5%).   Параллельно с проверкой агентства и отделений публичных закупок, действующих при управлениях уездных советов, было проведено 48 встречных проверок в публичных учреждениях, организовавших закупки на сумму почти 373,0 млн. леев, в результате чего был выявлен ряд отклонений и нарушений законодательства в этой области.   Так, рабочие группы уездных муниципальных советов, примэрий и бюджетных учреждений в нарушение требований ст.3 и 18 Закона № 1166-XIII заключили договора о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд (не соблюдая процедуру закупки) на общую сумму 639,0 млн. леев, или 40% от объема закупок, зарегистрированных агентством (в том числе в 2000 году -307,0 млн. леев, в 2001 году - 301,3 млн. леев, за 9 месяцев 2002 года - 30,6 млн. леев), в обход известных методов закупки, в том числе и предпочтительного метода - открытые торги.   В мун. Кишинэу 42 бюджетных учреждения закупили товары, работы и услуги (вне системы закупки) на сумму 408,5 млн. леев (48,0%).   Департамент пенитенциарных учреждений (В. Троенко) в 2000-2001 гг. закупил товары и услуги (в нарушение требований законодательства) в сумме 26,8 млн. леев (54,3%); Республиканская клиническая больница (Д. Донец) - 9,3 млн.леев (78,4%); департамент оснащения Министерства обороны (И. Панич) - 9,9 млн. леев (41,2% от объема закупок). Аналогично были закуплены товары, работы и услуги в уезде Орхей на сумму 52,6 млн. леев (61,7%), в уезде Унгень (Т. Мэмэлигэ) - в сумме 29,5 млн. леев (52,5%), в уезде Кишинэу (В. Семенов) - в сумме 84,7 млн. леев, в уезде Бэлць (Н. Кирильчук, А. Купцов) - в сумме 14,1 млн. леев (50,7%), в уезде Лэпушна - в сумме 25,6 млн. леев (47,2%). Уездный совет Сорока (Е. Агаки), примэрия мун. Сорока (И. Присакарь), примэрия г. Флорешть (Ю. Цап), главное управление образования, молодежи и спорта уезда Сорока (Д. Кожок), отдел культуры уезда Сорока (П. Попа), уездная больница Сорока (Е. Трофимов) закупили в период 2000 - 9 месяцев 2002 года, в обход системы закупок, товары на общую сумму 25,0 млн. леев (67,4%), главное управление образования, молодежи и спорта уезда Тигина - в сумме 3,8 млн. леев, примэрия Штефан Водэ (З. Чобану) - 1,9 млн. леев, примэрия Кэушень (А. Заремба) - 4,4 млн. леев, ППУ Штефан Водэ (В. Арпентий) - 1,0 млн. леев и т. д.   На основании Постановления Правительства № 680 от  22.07.99 г. "О структуре и типовых штатах аппарата, управлений и отделов уездного совета" были сформированы отделы публичных закупок. Но, несмотря на то, что в рамках главного управления экономики и реформ уезда Бэлць был предусмотрен отдел государственных закупок (3 единицы), в период 2000 - 9 месяцев 2002 года процедуры закупки производились уездным советом Бэлць, сократив тем самым роль образованного отдела. Также отдел государственных закупок главного управления экономики и реформ уезда Кишинэу не выполнил свои обязательства в соответствии с утвержденным положением.   В период 2000 - 9 месяцев 2002 года, нарушив ст. 5 (4) е), g) Закона № 1166-XIII, были утверждены  договора, не учитывая условий, указанных в тендерных документах, разработанные рабочими группами и утвержденные агентством. Это дало возможность сторонам изменить изначальные  договорные условия (срок действия договора; цена и объем поставленных товаров; замена одного вида товара другим, не запрошенным на торгах). Таким образом, бюджетные потери составили 1,6 млн. леев.   В результате торгов, проведенных с одним офертантом, департамент оснащения Министерства обороны заключил 10.07.2000 г. с ООО "Avante" договор о закупке дизельного топлива и бензина на сумму 679,5 тыс. леев, который 04.08.2000 г. с разрешения агентства был расторгнут поставщиком под предлогом повышения цен.  Несмотря на это, стороны произвольно повысили цены, сократив объем горючего на 64,0 тыс. литров в сумме 260,9 тыс. леев, причинив учреждению потери в этом же размере.   После торгов департамент оснащения Министерства обороны заключил с ИП "M. Gor ş cov" договор (№ 1-122/02 от 26.02.2002 г.) на поставку говядины и сахара, но договорные условия не были полностью соблюдены. В результате агентство расторгло договор, а мясо и сахар, в нарушение ст. 23 (4) Закона № 1166-XIII, были закуплены от OOO "Rivis-Grand" и OOO "Zegars" по цене выше договорной, потери бюджета составили 109,8 тыс. леев.   На торгах № 135/02 от 24.04.2002 г. была принята оферта, представленная OOO "Rivis-Grand", которое должно было поставить 50 тонн мяса на сумму 1,4 млн. леев, но фирма приложила к тендерной документации недостоверный ветеринарный сертификат, за что оферту следовало отклонить. Так, от разницы в цене (6,8 тыс.  леев/тонну), по сравнению с альтернативной офертой, бюджет потерял 340,0 тыс. леев.   Без согласия агентства, спустя всего шесть дней после утверждения первого договора (№ 1-385/00 от 04.10.2000 г.), департамент оснащения необоснованно 10.10.2000 г. заключил с ассоциацией поддержки и социальной защиты детей дополнительное соглашение, согласно  которому была завышена цена на картофель, потери составили 101,1 тыс. леев.   В результате тендера № 64/00 от 02.07.2000 г., рабочая группа уездного совета Унгень, нарушив требования ст. 16 и 38 Закона № 1166-XIII, объявила победителей ПКФ "Spera n ţ a -MD" AO и OOO "Perspectiva", без предоставления ими сертификата качества угля. В свою очередь агентство утвердило договора, заключенные уездным советом Унгень с указанными фирмами, без учета условий, оговоренных в тендерной документации, предусматривающих снижение цены поставленного некачественного угля. В результате ПКФ "Speran ţ a-MD"АО поставила бюджетным учреждениям уезда 728 тонн некачественного угля, потери составили 308,8 тыс. леев (договор № 03 от 14.08.2000 г.). Рабочая группа и агентство не отобрали офертанта, предложившего меньшую цену (ГП "Rezervcom"), заключив договор о поставке угля с OOO "Cгrbuna\xa7" по завышенной цене, потери бюджета составии 58,1 тыс. леев.   Главное управление образования, молодежи и спорта уезда Бэлць (П. Гойман), отдел культуры уезда Бэлць (Л. Норок-Пынзару) в 2001 г. и 9 месяцев 2002 года увеличили стоимость одной тонны угля, установленной на торгах и утвержденной агентством, причинив потери в сумме 112,4 тыс. леев. Аналогичные потери были причинены и в результате заключения договоров с OOO "Farovei-Lux" (107,2 тыс. леев), OOO "Favn Company" (42,8 тыс. леев) и т.д.   Нарушив требования ст. 5 (6) Закона № 1166-XIII, примэрия мун. Сорока (А. Присакарь) не представила документацию, разработанную рабочими группами к утверждению в агентстве, а приобрела 21.11.2000 г., в обход процедуры закупок, мобильную котельную, функционирующую на природном газе, израсходовав для приобретения и строительства 1287,2 тыс. леев. Котельная не функционирует 2 года из-за отсутствия газопровода, морально и физически изнашивается, государство несет тем самым косвенный ущерб.   Главное управление экономики и реформ уезда Орхей (А. Негруца), нарушив ст. 5 Закона № 1166-XIII и ст. 39 Закона о бюджете на 2001 год, утвердило и зарегистрировало дополнительное соглашение на сумму 155,7 тыс. леев о продлении срока действия договора в сумме 750,0 тыс. леев (не утвержденного агентством), заключенного между главным управлением образования, молодежи и спорта уезда Орхей (Н. Ионку) и AO "AIC F ă uritorul" (В. Юрку), на проведение работ в школе села Олишкань и дополнительное соглашение в сумме 38,2 тыс. леев (к договору в сумме 186,3 тыс. леев) на проведение работ по ремонту кровли школы  села Алчедар. Но AO "AIC Făurit orul" включило в акты приемки стройматериалы, которые не были использованы на этих объектах в период 2000-2002 гг., причинив уездному бюджету ущерб в сумме 346,3 тыс. леев.   В актах приемки управлений образования, молодежи и спорта сект. Чентру и сект. Буюкань мун. Кишинэу ПКФ "Alexandra-UM" OOO необоснованно увеличила стоимость стройматериалов на 7,1 тыс. леев, а в больнице скорой помощи мун.  Кишинэу фирма "Broiler" - на 7,8 тыс. леев.   Больница заключила договор на поставку двух комплектов медицинского оборудования стоимостью 400,0 тыс. леев с OOO "Desco-prim", которое, в свою очередь, приобрело их у г-жи Т. Скурту (проживающей в г. Слободзия), выплатив ей наличными 380,0 тыс. леев. Оборудование не было зарегистрировано в операциях по импорту. Приобретая медицинское оборудование через посредников, больница понесла потери в сумме 33,6 тыс. леев, а стоматологический центр мун. Кишинэу - 11,3 тыс. леев.   Уездная больница Орхей (К. Ботнарь) в первом полугодии 2000 года, в обход установленного порядка, произвела закупки от физических лиц в отсутствие первичных документов строгой отчетности. Впоследствии продукты питания в сумме 265,9 тыс. леев были неправильно отнесены на расходы, не включив их в меню, нарушив таким образом п. 76 Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом Министерства финансов № 85 от 09.10.96 г.   Нарушив требования ст. 5 Закона № 1166-XIII, департамент здравоохранения примэрии мун. Кишинэу (В. Савин) в 2000 году заключил с фирмой "Fresenius Medical Care Deutschland GmbН" договор на сумму 15,5 млн. DM, а в 2001 году с "Philips Medizin Sisteme GmbH" на сумму 3,0 млн. ЕВРО, не зарегистрировав их в агентстве.   Рабочая группа уездного совета Бэлць (Н. Кирильчук, А. Купцов), не запросив проведение торгов и не утвердив договора в агентстве, приобрела здание на сумму 850,0 тыс. леев для батальона полиции и 3 квартиры на сумму 269,0 тыс. леев для руководства комиссариата полиции. По информации биржи недвижимости "Lara", опубликованной в местной газете, квартиры стоили 200,0 тыс. леев; израсходовано из бюджета на 69,0 тыс. леев больше.   Уездный совет Тараклия (Ф. Труханов) не зарегистрировал в агентстве 31 договор на сумму 354,5 тыс. леев, а Управление здравоохранения (А. Басова) - 39 договоров на сумму 708,7 тыс. леев. Уездный совет Сорока (А. Агаки) не утвердил в агентстве договора, заключенные с OOO "Laszlo Com" (на сумму 206,0 тыс. леев) и с OOO "Vladimir" (на сумму 75,0 тыс. леев), а примэрия мун. Единец (В. Бырсан) - договор на сумму 22,8 тыс. леев, заключенный производственным управлением жилищно-коммунального хозяйства Единец. Более того, на момент заключения договора, ремонтные работы были уже выполнены.   Территориальное казначейство Единец (С. Пашинский), нарушив ст. 34 Закона о бюджете на 2002 год, перечислило 61,8 тыс. леев за квартиру, приобретенную примэрией мун. Единец, не утвердив договор в агентстве. Примэрия также заключила с СП "A p ă -C anal" договор № 51 от 17.08.2002 г. на сумму 781,2 тыс. леев на строительство водопровода, не располагая информацией о квалификации офертанта.  Следует отметить, что к договору прилагается соглашение в сумме 350,0 тыс. леев с ежемесячным распределением финансовых средств, в которые включен объем произведенных работ, оплаченных казначейством еще в феврале-мае 2002 года, т.е.  до заключения договора.   В нарушение ст .6 и 7 Закона № 1166-XIII агентство и рабочие группы разрешили участие в торгах и объявили победителями поставщиков (подрядчиков), не представивших бухгалтерский баланс (для определения финансовой возможности), сертификаты о регистрации; не осуществляли процедуру предварительного отбора (перед представлением оферт) квалифицированных поставщиков (подрядчиков) и т.д.  На торгах участвовали фирмы, не практикующие экономическую деятельность. Так, в результате оценки оферт победителем было объявлено ИП "Visanocom", которое 20.02.2001 года заключило с департаментом оснащения Министерства обороны договор на поставку 100 тонн куриных окорочков. Фирма не располагала материально-технической базой, финансовыми средствами, а отчеты были нулевыми. Впоследствии фирма расторгла договор и на основании дополнительных соглашений, утвержденных агентством, вместо мяса поставила различные макаронные изделия, масло, картофель и другие продовольственные товары, не предусмотренные в тендерных документах.   Нарушив требования ст. 23 Закона № 1166-XIII и п. 21 Положения о договоре-модели на продажу товаров, утвержденного Постановлением Правительства № 798 от 27.12.93 г., офертанты не выполнили договорные условия, предложив другие товары по завышенным ценам или расторгнув ранее заключенные договора.   Так, договор на сумму 292,5 тыс.леев (№ 1-33/01 от 14.02.2001 г., утвержденный агентством), заключенный департаментом оснащения Министерства обороны с ООО "Nina ASN", был выполнен частично, поставив только 5 тонн консервов.  Дополнительным соглашением (зарегистрированным агентством) овечье мясо (15 тонн) было заменено 150 тоннами картофеля, в одностороннем порядке завысив цену за 35,1 тонны картофеля на 450 леев, в результате чего потери бюджета составили 15,8 тыс. леев. Эта же фирма заключила с Республиканской клинической больницей договор о поставке хлеба на сумму 457,6 тыс. леев, а поставила хлеба только на сумму 269,2 тыс.леев и различные продовольственные товары (говядина, рыба, молочные изделия) на сумму 184,8 тыс. леев, не предусмотренные договором. При этом получатель приобрел хлеб по цене, выше предусмотренной в договоре, с разницей в 29,4 тыс. леев.   Аналогично ООО "Ri cu ţ a- Ada" (выигравшее тендер) и департамент оснащения Министерства обороны 20.08.2001 г. самовольно изменили спецификацию к договору № 1-35/01 от 14.03.2001 г., утвержденному агентством, заменив один вид рыбы другим видом дороже, израсходовав из бюджета на 28,3 тыс. леев больше.   Одновременно агентство, отделы муниципальных и уездных публичных закупок в нарушение ст. 35 Закона № 1166-XIII не требовали от офертантов обеспечения выполнения договоров, заключенных в нарушение требований раздела VI (п.22) Положения  договора о закупке товаров и услуг для государственных учреждений, утвержденного агентством 17.11.99 г. Так, в результате расторжения договоров о поставке энергоресурсов, заключенных департаментом пенитенциарных учреждений с ООО "Satro-Exprim", OOO "Arminas" и OOO "Sud-Vest-Clasic", была упущена выгода в сумме 65,0 тыс. леев.   Бюджетные учреждения и примэрия уезда Унгень в результате заключения 18 договоров о поставке угля с AO "Perspectiva", которое впоследствии отказалось их исполнить, не внесли  15% обеспечения исполнения договоров, упущенная выгода составила 54,7 тыс. леев. Фирма ООО "AGN", заключив с 15 бюджетными организациями договора на поставку угля, отказалась поставлять товар, упустив денежные средства в сумме 48,7 тыс. леев. Главное управление образования, молодежи и спорта уезда Тигина заключило договора с ООО "Romul", OOO "La Mihai" и др., которые расторгли договора, отказавшись поставить уголь и мазут; упущенная выгода составила 136,9 тыс. леев.   В нарушение ст. 9, 11 Закона № 1166-XIII и пп. 11, 17, 19 положения о закупке товаров и услуг путем запроса ценовых оферт, утвержденного Постановлением Правительства № 832 от 13.08.2001 г. рабочие группы при бюджетных учреждениях муниципиев, уездов в течение 2000 г.- 9 месяцев 2002 г. не составили и не представили в агентство отчеты о процедурах закупок, не зарегистрировали приглашения и другие сообщения в виде обеспечивающего  регистрацию их содержания,  в соответствии с установленным порядком. В управлении образования, молодежи и спорта сект. Буюкань мун. Кишинэу (И. Врэнчан) зарегистрированы в качестве участников торгов по закупке товаров, работ и услуг путем ценовых оферт фирмы ООО "Itarpin", OOO "Danubius",  которые не могут документально подтвердить участие на торгах в части проведения строительных работ, и фирмы ООО "Eurosistem VV", OOO "Alegri" (участницы торгов по закупке продовольственных товаров), которые не находятся по адресам, указанным в базе данных налоговых бюро.   Агентство (Д. Черней, А. Пригорски, Г. Аксентий), не соблюдая в полной мере требования ст. 12 Закона № 1166-XIII и не отклонив представленные оферты, в период 2000 г. - 9 месяцев 2002 г. провело 71 торг с одним офертантом (из проведенных 541) и заключило договора на сумму 33,2 млн. леев. В результате не была обеспечена конкуренция оферт, публичный сектор не получил качественных услуг, а потери бюджета составили 0,8 млн. леев.   В результате торгов от 25.05.2000 г. департамент пограничных войск заключил договор (зарегистрированный агентством) на сумму 2,9 млн. леев о приобретении нефтепродуктов у ООО "Avante". Несмотря на то, что договор предусматривал поставку нефтепродуктов до конца года по фиксированной цене, поставщик 09.08.2000 г. (с разрешения агентства) расторг договор по причине повышения цен. Но до расторжения первого договора (02.08.2000 г.) агентство утвердило другой договор, заключенный с этим же офертантом - ООО "Avante", но по завышенным ценам, потери бюджета составили 76,2 тыс. леев.   10.07.2001 г. были проведены торги с одним офертантом, в результате которых уездный совет Сорока заключил договор с ССП "Ialtop" AO на поставку 3,0 тыс. тонн угля марки GR по цене 465 леев/тонну и марки AS по цене 625 леев/тонну. По истечении срока действия договора, рабочая группа 28.01.2002 г. необоснованно подписала и утвердила в агентстве 16 дополнительных соглашений о продлении сроков поставки угля (до 31.03.2002 г.), одновременно подняв и цены. В результате из бюджета было дополнительно израсходовано 31,3 тыс. леев.   Министерство образования 10.07.2000 г. заключило с ССП "Ialtop" AO (выигравшим тендер) договор о поставке 6,5 тыс. тонн угля марки GR на сумму 3,1 млн. леев, по 480 леев тонна. Но шестью днями раньше вышеуказанный поставщик участвовал на торгах с департаментом войск карабинеров, предложив этот же тип угля по 462,0 леев/тонну, или на 18 леев дешевле. По истечении срока действия указанного договора 24.01.2001 г. агентство  (Д. Черней) в нарушение требований ст. 24 (с) Закона № 1166-XIII утвердило дополнительное соглашение в сумме 1,9 млн. леев, превысив объем закупок от одного и того же поставщика на 1,0 млн. леев (31,5%). Аналогично 06.02.2002 г. агентство (А. Пригорски), нарушив эту же статью Закона № 1166-XIII, утвердило дополнительное соглашение (представленное Министерством образования) на сумму 6,0 млн. леев к договору от 02.08.2001 г., предусматривающее поставку фирмой ССП "Ialtop" AO 9,2 тыс. тонн угля марки GR (по 432 леев/тонну)  на сумму 4,0 млн. леев, превысив таким образом объем первоначальных закупок на 5,5 тыс. тонн (4,8 млн. леев), или в 1,2 раза. При этом рабочая группа Министерства образования (И. Моцпан), не потребовав проведения новых торгов, самовольно заключила договор о поставке другой марки угля - AS, не затребованной на торгах, по завышенной цене по 730 леев за тонну, в то время как на момент подписания дополнительного соглашения (06.02.2002 г.) таможенная стоимость угля марки AS (импортированного ССП "Ialtop" AO) варьировала между 390 и 420 леями за тонну, т.е. было израсходовано на 625,6 тыс. леев больше.   Похожие случаи имели место и в департаменте пенитенциарных учреждений, который в отсутствие конкуренции оферт произвел дополнительные расходы для приобретения нефтепродуктов на сумму 31,4 тыс. леев, приобретения энергоресурсов для департамента оснащения - 35,2 тыс. леев и уездного совета Орхей - 14,4 тыс. леев.   В нарушение ст. 24 с) Закона № 1166-XIII, более чем на 30% от объема первоначальных закупок (от одного и того же поставщика) превысили: главная государственная налоговая инспекция - на 3,3 млн.леев, психиатрическая больница мун.Бельцы - на 0,6 млн. леев и т.д.   Агентство (Д. Черней, А. Пригорски, Г. Аксентий), нарушив ст. 23 (1) этого же закона, утвердило и зарегистрировало 750 договоров о закупке товаров и услуг, заключенных посредством запроса ценовых оферт стоимостью, превышающей 45,0 тыс. леев, в обход метода закупки через публичные торги.   Так, медико-санитарное управление МВД заключило с ИП "Colina Cojocaru" договор (№ 2-53/01 от 13.03.2001 г.) о приобретении продовольственных товаров на сумму 660,0 тыс. леев. Но в процедуре закупки посредством ценовых оферт ООО "Cortax", ИП "Tatiana Cerneliov", ИП "Kifindblana", OOO "Torent" представили ценовые оферты по ценам намного выше рыночных, что способствовало заключению договора о закупке с ИП  "Colina Cojocaru" и позволило обойти метод закупки через публичные торги.   Были выявлены случаи, когда цены закупки продовольственных товаров по ценовой оферте были намного выше цен, заключенных через публичные торги. Так, только в 9 случаях разница в цене составила 323,8 тыс. леев (ООО "Aruscom-Grup" - 34,0 тыс. леев; ИП "Nica Gala ş anu " - 31,4 тыс. леев; КХ "Saiga Stratan" - 25,8 тыс. леев и т. д.).   Нарушив ст. 23 (2) Закона № 1166-XIII, в большинстве случаев рабочие группы по публичным закупкам не запрашивали ценовые оферты от менее чем 3 офертантов.  Стоимость товаров, закупленных от меньше чем трех поставщиков составила 4,5 млн. леев, в том числе в уездном совете Бэлць (В. Тончук, Н. Кирилчук, А. Купцов) - в сумме 2,5 млн. леев, Главного финансового управления (В. Сорочан, Е. Басистый) - 0,8 млн. леев, главного отдела культуры (Л. Норок-Пынзару) - 0,2 млн. леев и т. д.   Согласно протоколу № 0919-78 от 31.01.2002 г. Правительственная комиссия по улучшению ситуации в энергетическом комплексе, нарушив ст. 23 (4) указанного закона, увеличила на 40 леев за тонну закупочную цену угля, ранее установленную на тендере № 90/01 от 12.07.2001 г., выигранного ООО "AGN". В результате последнее не поставило согласно договору № 107 от 14.09.2001 г., примэрии Леова 78,4 тонны угля за 49,7 тыс. леев.   Рабочая группа уездного совета Лэпушна (А. Кетрару) и агентство (А. Пригорски), нарушив ст. 38 (9) Закона № 1166-XIII, не соблюли конфиденциальность представленных оферт. После проведения торгов № 57/01 от 03.04.2001 г. на строительство газопровода Гура-Галбенэ - Хынчешть AO "Promtehgaz" письмом № 234 от 04.07.2001 г. сообщило, что ни один участник аукциона не представил заключение Государственной комиссии в строительстве, кроме его самого. Участник тендера - АО "CMG" г. Кишинэу (Н. Барбул), в письме № 146/02 от 25.05.2001 г. отметило, что в день объявления тендера был допущен ряд нарушений, а именно:  участники тендера не были ознакомлены с условиями и критериями определения победителя, не была объявлена стартовая цена объекта, участникам тендера не была представлена документация по проекту и смете и т. д., нарушив таким образом ст. 8 (2) вышеуказанного закона. Но рабочая группа объявила победителем АО "Promtehgaz" с офертой 10,6 млн. леев, проигнорировав самую меньшую оферту в сумме 7,5 млн. леев, предложенную АО  "CMG" мун. Кишинэу.   Несмотря на то, что уездный совет Кахул (Г. Василаки) представил технико-экономическое обоснование к оферте цен, в которую включил все виды работ по строительству газопровода Кахул - Рошу, совет обошел оферту с самой низкой ценой (567,1 тыс. леев), предложенную АО "CMG", объявив победителем АО  "Promtehgaz" с офертой 900,0 тыс. леев, которое должно было выполнить и дополнительные работы, не включенные в вышеуказанное обоснование. При этом рабочая группа и агентство обошли процедуру закупки строительных работ методом торгов, нарушив п. 3 Постановления Правительства № 711 от 19.12.96 г. Впоследствии в нарушение ст. 23 (4) Закона № 1166-XIII, была изменена и стартовая цена, увеличив стоимость работ, предложенных АО "Promtehgaz", с 900,0 тыс. леев до 1160,2 тыс. леев, которые, согласно акту приемки, составили 1130,0 тыс. леев, или на 230,0 тыс. леев больше.   Рабочая группа примэрии мун. Хынчешть (В. Колца) заключила 04.03.2002 г. с транспортным предприятием ООО "AVIS-MMS" (г-н И. Берегой) договор (№ 4) о строительстве газопровода в г. Хынчешть, утвержденный агентством, стоимостью 4960,0 тыс. леев, для чего в бюджете были предусмотрены финансовые средства в сумме всего 1180,0 тыс. леев. Несмотря на то, что работы следовало выполнить в течение 230 дней с даты подписания договора, до настоящего времени было использовано всего 499,7 тыс. леев, или 10% от общего объема работ. Договор не предусматривает обеспечение его исполнения, пеню за невыполненные обязательства, не указана дата его подписания, нарушая этим ст. 35 Закона № 1166-XIII.   Рабочие группы и агентство, нарушив ст. 38 (5) Закона № 1166-XIII, допустили случаи нереальной оценки оферт методом выставления очков, указанных в тендерных документах. Несмотря на то, что общая стоимость оферты АО "Gomcon-VM" в части работ по ремонту компьютерных классов в Молдавской экономической академии (лицензия № 21/01 от 14.03.2001 г.) была самой низкой (717,5 тыс.леев), она была оценена рабочей группой академии всего в 69,5 очка, тогда как оферта АО "Lucomont" в сумме 1031,9 тыс. леев была оценена в 100 очков.   Для проведения работ по ремонту ЗАГСа, уездный совет Лэпушна (А. Кетрару) заключил 24.03.2000 г. с АО "Rep Con Cim"  договор (измененный 17.07.2000 г.) в сумме 150,0 тыс. леев. Но на основании дополнительного соглашения стороны завысили стоимость работ до 281,3 тыс. леев (почти в 2 раза), не утвердив ее в агентстве, оплатив на 129,7 тыс. леев больше. Для ремонта крыши теоретического лицея в Басарабяске было израсходовано 90,8 тыс. леев, превысив бюджетные ассигнования на 10,8 тыс. леев.   В период, подлежащий проверке, рабочие группы, нарушив ст. 25 (2) Закона № 1166-XIII, п. 6, разд. I Временного положения о порядке организации и проведения публичного аукциона от 13.08.98 г. и ст. 54 (1), 39 (1), 34 (2) Закона о бюджете соответственно на 2000 г., 2001 г. и 2002 г. получали товары, работы и услуги путем дробления закупок, обходя регистрацию договоров в агентстве.   Республиканская клиническая больница закупила у ООО "Veluxis" продовольственные товары на сумму 900,2 тыс. леев, раздробив закупку на три договора; департамент оснащения Министерства обороны -продукты питания в сумме 219,2 тыс. леев от ООО "Velano-Impex", закупка была раздроблена на 4 договора; департамент пенитенциарных учреждений - картофель в сумме 201,2 тыс. леев от ООО "Globul P ă cii", соответственно на два договора и от КХ "Bizgan" - в сумме 446,5 тыс. леев, соответственно на три договора. В примэрии Теленешть (Д. Гулчак) закупка в сумме 101,8 тыс. леев была раздроблена на два договора, в уездной больнице Орхей (К. Ботнарь) приобретение вычислительной техники в сумме 127,5 тыс. леев было раздроблено на 4 договора.   Отдел культуры уезда Сорока (П. Попа) закупив от ООО "Laszlo Com" товары (котлы) в сумме 163,4 тыс. леев, раздробила их на 13 договоров. По распоряжению уездного совета Сорока (Е. Агаки) уездная больница Сорока (Е. Трофимов) закупила товары (котлы) на сумму 545,4 тыс. леев, заключив с ООО   "Laszlo Com" (Г. Боаге) 5 отдельных договоров. Главное управление образования, молодежи и спорта уезда Сорока (Д. Кожок) закупило у этой же фирмы 2 резервуара для газа за 152,0 тыс. леев, раздробив сделку на 2 отдельных договора,  а в сентябре 2000 года закупив 33 котла на сумму 1026,2 тыс. леев, подписало с ООО "Laszlo Com" 16 отдельных договоров. Примэрия мун. Сорока (А. Присакарь) закупила у ООО "Lucoil Moldova" нефтепродукты в сумме 307,9 тыс. леев, раздробив сделку на 2 отдельных договора, и заключила с ООО "Bomi Servis" 4 отдельных договора в сумме 279,5 тыс. леев о строительных работах. В уезде Бэлць договоры о закупке были разделены главным управлением образования, молодежи и спорта уезда Бэлць (П. Гойман) - 851,9 тыс. леев, уездный совет Бэлць (И. Мирон) - 173,5 тыс. леев и т. д.   В уездной больнице Сорока было установлено, что в январе 2001 года согласно товаротранспортной накладной ООО  "Laszlo Com" поставило 5 котлов "Hoterm-S136" (сделанные в Венгрии) на сумму 116,0 тыс. леев по цене 23,2 тыс.леев. Но в акте приемки выполненных работ, подписанном главврачом уездной больнице г-жой   Е. Трофимовой, стоимость одного котла была необоснованно увеличена на 4,7 тыс. леев, составив 27,9 тыс. леев,  причинив бюджету потери в сумме 23,6 тыс. леев. Согласно таможенным декларациям в июне-декабре 2000 года стоимость одного котла, импортированного ООО "Laszlo Com" из Венгрии, колебалась от 2,3 до 5,2 тыс. леев.   В управлении образования, молодежи и спорта сект. Чентру, мун. Кишинэу   (А. Вырлан) рабочая группа не проконтролировала исполнение договора в сумме 30,0 тыс. леев, заключенного с ООО "Misiune" и утвержденного агентством, увеличив цену по отношению к договоренной. В период проверки были возмещены покрывала на сумму 15,6 тыс. леев.   Нарушив ст. 56, 45, 36 законов о бюджете соответственно на 2000, 2001, 2002 гг.,  некоторые муниципальные и уездные бюджетные учреждения допустили отвлечение бюджетных средств в виде предоплаты в сумме 3,1 млн. леев на срок более 30 дней. Так, департамент оснащения Министерства обороны отвлек в пользу ССП "Ialtop" AO сроком на более 135 дней бюджетные средства в сумме 450,0 тыс. леев, финансовые санкции составили 18,5 тыс. леев. Клиническая больница "Т. Чорбэ" и клиническая больница "В. Игнатенко" допустили отвлечение 583,8 тыс. леев в пользу АО "Tehoptimed" (финансовые санкции составили 4,8 тыс. леев) и 188,2 тыс.леев - в пользу СП "Moldan" OOO (соответственно 1,4 тыс. леев). Также, Главное управление образования, молодежи и спорта уезда Тигина (В. Драгомир) допустило отвлечение бюджетных средств в сумме 441,6 тыс. леев в пользу ООО "Sud-Vest-Clasic" (Т. Бадражан), которое в течение 723 дней не поставило энергоресурсы, финансовые санкции составили 122,4 тыс. леев. По делу ООО "Sud-Vest-Clasic" прокуратура уезда Тигина на 15.08.2001 г. возбудила уголовное дело. Национальный научно-практический центр превентивной медицины, изменив проектную документацию после заключения договоров на проведение работ, допустил отвлечение бюджетных средств в сумме 663,7 тыс. леев в пользу ООО "R.C.B." на срок более 200 дней, финансовые санкции составили 40,2 тыс. леев. Примэрия мун. Сорока допустила отвлечение бюджетных средств в пользу: ИП "Baroul Partener A" - в сумме 70,0 тыс. леев на 235 дней, финансовая санкция составила 9,7 тыс. леев; ООО "Diarse tehnice" - в сумме 48,5 тыс. леев на 92 дня, финансовая санкция составила 1,6 тыс. леев и ООО "Confort" - в сумме 40,0 тыс. леев на 88 дней, финансовая санкция составила 2,5 тыс. леев. Главное управление образования, молодежи и спорта уезда Сорока допустило отвлечение 535,5 тыс. леев в пользу ООО  "Laszlo Com" на 253 дня, финансовая санкция составила 46,4 тыс. леев. Отдел культуры уезда Бэлць допустил отвлечение сумм 31,0 тыс. леев и 12,7 тыс. леев в пользу производственных управлений коммунального и жилищного хозяйства Сынжерей и соответственно Фэлешть сроком на 851 и 943 дня, финансовые санкции составили 10,3 и 6,1 тыс. леев; отвлечение 20,0 тыс. леев в пользу СП "Retelele Term ice R îş cani " сроком на 710 дней, финансовые санкции составили 5,8 тыс. леев. В течение проверки ООО "Conmont-Service" и OOO "Vandi"  перечислили в бюджет финансовые санкции в сумме 5,2 тыс. леев .   Агентство, нарушив ст. 32 (1) Закона № 1166-XIII, в 17 случаях опубликовало с опозданием объявления об условиях участия в торгах, что сделало невозможным участие многих экономических агентов и организацию более эффективной конкуренции оферт. Так, объявление о закупке автотранспорта для Национальной кассы социального страхования на сумму 500,0 тыс. леев было опубликовано за 5 дней до торгов, в которых участвовали всего два офертанта, а объявление о закупке медицинского оборудования на сумму 544,0 тыс. леев для Онкологического института - за 14 дней до торгов, в которых принимал участие только один офертант.   Нарушения и недостатки, выявленные и отраженные в актах проверки, были обусловлены низким уровнем объективности и ответственности должностных лиц, нарушивших Закон о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 года и не обеспечивших исполнение его требований при закупке товаров, работ и услуг методом запроса ценовых оферт, при закупке методом открытых торгов (самым эффективным), при гарантировании исполнения договоров, при предъявлении рабочими группами отчетов, при предварительном отборе поставщиков, при соблюдении конфиденциальности, лояльной конкуренции, в результате чего публичному сектору не были представлены качественные услуги, а потери бюджета составили 4,4 млн. леев, были отвлечены бюджетные средства в сумме 3,1 млн. леев и была упущена выгода в сумме 305,3 тыс. леев.   Счетная палата, учитывая установленные нарушения и недостатки при выполнении должностных обязанностей Национальным агентством по государственным закупкам при Министерстве экономики, в соответствии со ст. 25, 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить исполнение со многими нарушениями должностными лицами агентства (Д. Черней, А. Пригорски, Г. Аксентий) и рабочими группами центральной и местных органов публичной власти Закона № 1166-XIII и других нормативных актов.   2. Принять к сведению, что:   2.1. Д. Черней и А. Пригорски не работают в агентстве.   2.2. Материалы проверки АО "AIC- F ă uri torul" в части включения в акты приемки стройматериалов в сумме 346,3 тыс. леев (неиспользованные), были направлены в Генеральную прокуратуру.   2.3. Прокуратура уезда Тигина 15.08.2001 г. возбудила уголовное дело по материалам ООО "Sud-Vest-Clasic".   2.4. Управлению образования, молодежи и спорта сект. Чентру мун. Кишинэу были возмещены покрывала на сумму 15,6 тыс. леев.   2.5. ООО "Alexandra-UM" скорректировало объемы выполненных работ в сумме 4,2 тыс. леев, что является необоснованным повышением цен на материалы.   2.6. ООО "Conmont-Service" и OOO "Vandi"  перечислили в бюджет санкции, начисленные за отвлечение бюджетных средств, в сумме 5,2 тыс. леев.   3. Проинформировать Министерство экономики (г-н Ш. Одажиу) о нарушениях и недостатках, выявленных проверкой, а также об отсутствии контроля за исполнением Закона № 1166-XIII о несоблюдении должностными лицами aгентства действующего законодательства и предложить:   3.1.  Направить в Правительство предложения об упрощении механизма публичных закупок и стандартизации документов, а также об изменении Закона № 1166-XIII относительно разграничения ответственности агентства, распорядителей кредитов публичных учреждений и поставщиков (офертантов).   3.2. Постоянно инструктировать руководителей всех уровней в части эффективного и целевого использования бюджетных средств для публичных закупок.   3.3. Создать систему (или орган), отдельную от агентства с целью недопущения утечки информации и обеспечения конфиденциальности оферт, представленных на тендер.   3.4. Разработать (утвердить) договор-модель закупок с включением некоторых необходимых условий, которые бы послужили значительным стимулятором для сторон при точном исполнении договорных условий.   3.5. Повысить роль Биржи товаров при установлении цен на публичные закупки.   4. Потребовать от Национального агентства по государственным закупкам:   4.1. Ускорить разработку и представление к утверждению в Правительство положения о публичных закупках из одного источника, а также о публичных закупках сезонных товаров, о торгах с ограниченным участием, о двухэтапных торгах.   4.2. Привести в соответствии с Законом № 1166-XIII положение о закупке товаров методом ценовых оферт; составить список экономических агентов, монополистов (впоследствии утвержденный Правительством), у которых будут приобретаться товары и услуги, не утвержденные агентством.   4.3. Исключить в будущем практику утверждения договоров, не учитывая условий, оговоренных в тендерных документах, а также без обеспечения их исполнения.   4.4. Разработать программу мероприятий в части недопущения в будущем утечки информации при организации тендеров, а также устранить все допущенные недостатки и нарушения.   4.5.  Обеспечить равномерное  применение требований законодательства в части закупок в отношении всех поставщиков (офертантов) и публичных учреждений.   4.6. Создать базу данных,  веб-страницы в интернете, издавать бюллетень публичных закупок, которые бы обеспечили эффективность деятельности агентства в области организации конкуренции оферт, а публичный сектор получал бы качественные услуги.   4.7. Эффективно содействовать с рабочими группами центральной и местных органов публичной власти, с другими органами с целью обеспечения исполнения Закона № 1166-XIII.   4.8. Разработать модель типового бланка "Отчет о процедуре закупки".   4.9. Обеспечить приемку отчетов о процедурах закупки, представленных рабочими группами по закупкам.   4.10. Принять меры, предусмотренные законодательством, с целью расторжения договора № 4 от 04.04.2002 г., заключенного  примэрией мун. Хынчешть с транспортным предприятием ООО "AVIS-MMS", в части строительства газопровода в г.Хынчешть стоимостью 4960,0 тыс. леев.   4.11. Взыскать сумму 6,5 тыс. леев с офертантов, не оплативших сборы за тендерные документы.   4.12. Систематично направлять в Правительство предложения об изменении и дополнении законодательных и нормативных актов в области публичных закупок.   5. Порекомендовать агентству и рабочим группам публичных учреждений производить  закупки у местных и зарубежных производителей, учитывая цены котируемых на Бирже товаров.   6. Потребовать от Министерства финансов усилить контроль за порядком регистрации и своевременным исполнением договоров закупки через казначейскую систему, а также наложить дисциплинарные  наказания на должностных лиц, которые способствовали  финансированию договоров о закупке товаров, работ и услуг, не утвержденных агентством.   7. Проинформировать Генеральную прокуратуру о затягивании рассмотрения уголовного дела, возбужденного 15.08.2001 г. прокуратурой уезда Тигина против ООО "Sud-Vest-Clasic", относительно нарушения законодательства при закупке угля и мазута.   8. Направить для рассмотрения (по компетенции) Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией материалы проверки, проведенной в ООО "Desco-Prim" мун. Кишинэу, процедуры приобретения медицинского оборудования стоимостью 380,0 тыс. леев, не задекларированное на таможенных постах Республики Молдова и принять меры в соответствии с действующим законодательством, материалы о работах по газификации котельной уездной больницы Сорока в сумме 545,4 тыс. леев, проведенные ООО "Laszlo Com", и другие материалы, отраженные в постановлении.   9. Проинформировать Правительство Республики Молдова о нарушениях, выявленных проверкой, для принятия мер и предложить:   9.1.  Рассмотреть результаты проверки и принять меры в отношении должностных лиц, допустивших нарушения.   9.2. Разработать и внедрить  упрощенную и эффективную систему публичных закупок в соответствии с международными стандартами.   9.3. Повысить ответственность государственных органов в отношении организации и проведения публичных закупок.   9.4. Направить в Парламент Республики Молдова законодательную инициативу о дополнении Кодекса об административных правонарушениях (относительно привлечения к административной ответственности должностных лиц, не обеспечивающих соблюдение Закона № 1166-XIII).   9.5. Рассмотреть целесообразность централизованного обеспечения энергоресурсами школ и других публичных учреждений.   10.  Предложить префектурам и уездным, муниципальным, городским советам Кишинэу, Бэлць, Кахул, Сорока, Унгень, Орхей, Тигина, Лэпушна, Единец, Тараклия рассмотреть результаты проверки с применением некоторых дисциплинарных санкций  в отношении должностных лиц за допущенные нарушения при осуществлении закупок товаров, работ и услуг для нужд государства за счет публичных средств.   11.  Взыскать в соответствующие бюджеты согласно ст. 25 (7) Закона о государственном бюджете на 2003 год № 1463-XV от 15.11.2002 г. за отвлечение бюджетных средств в виде предоплаты (более 30 дней) сумму, равную базисной ставке, применяемой Национальным банком Молдовы, от ССП "Ialtop" AO - 18,5 тыс. леев, AO "Tehoptimed" - 4,8 тыс. леев, СП "Moldan" ООО - 1,4 тыс. леев, ИП "Baroul Partener A" - 9,7 тыс. леев, ООО "Diarse tehnice" - 1,6 тыс. леев, OOO "Confort" - 2,5 тыс. леев, OOO "Laszlo Com" - 46,4 тыс. леев, производственных управлений коммунального и жилищного хозяйства Сынжерей и, соответственно, Фэлешть - 10,3 и 6,1 тыс. леев, СП "Retelele Тer mice R îş ca ni" - 5,8 тыс. леев и OOO "Broiler"  - 7,8 тыс. леев.   12. О результатах рассмотрения п. 3 и исполнения пп. 4 и 6 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Василе ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 18 февраля 2003 г.   № 7.      