    HKKO48/2001 Внутренний номер:  306201  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 48 от  25.05.2001   о результатах проверки финансово-хозяйственной деятельности Министерства культуры Республики Молдова в 2000 году  Опубликован : 20.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 081 
    статья № : 40    Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя министра культуры г-на А.Лозован, начальника управления бухгалтерского учета и контроля г-на М.Нартя, начальника отдела реставрации, капитального ремонта, управления имуществом г-на С.Кердиварэ, заместителя министра финансов г-жи З.Гречаной, начальника управления Министерства финансов г-жи Н.Рацэ, заместителя генерального директора Департамента приватизации при Правительстве г-на Ш.Гребенча рассмотрела результаты проверки финансово-хозяйственной деятельности Министерства культуры в 2000 году и у с т а н о в и л а:  В нарушение ст.9(2) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24.05.96 г. был допущен перерасход по статье "Оплата труда" в сумме 145 тыс.леев и по статье "Прочие культурные и художественные мероприятия" - 45 тыс.леев.  Расходы учреждений, подведомственных Министерству культуры (далее - министерство), в 2000 году были профинансированы в сумме 22,6 млн.леев, что составило 94% от сметы расходов, утвержденной Законом о бюджете на 2000 год  № 918-XIV от 11.04.2000 г. Текущие кассовые расходы составили 22,6 млн.леев, а фактические расходы - 23,0 млн.леев.  Министерство культуры, нарушив требования Приложения № 5 п.b Закона о бюджете государственного социального страхования на 2000 год № 920-XIV от 12.04.2000 г., с ведома Министерства финансов неправильно запланировало расходы по статье "Взносы в бюджет социального страхования", увеличив их на сумму в 95 тыс.леев. Исходя из  некорректности планирования расходов, по этой статье перерасход сверх утвержденной сметы не был допущен.  По состоянию на 01.01.2001 г. дебиторская задолженность поставщиков перед учреждениями, подведомственными министерству, составила 755 тыс.леев, в том числе поставщиков электроэнергетического сектора - 685 тыс.леев, из которых: АО "Re\elele electrice"  - 136 тыс.леев; ООО "Chi[inau-Gaz" - 32 тыс.леев;  АО "Termocom" - 430 тыс.леев; АО "Apa-Canal" - 87 тыс.леев. Значительная часть данной задолженности, в частности АО "Termocom", была погашена только в марте 2001 года, что привело, в нарушение требований п.3 ст.56 Закона о бюджете на 2000 год, к отвлечению бюджетных средств на период свыше одного месяца в пользу вышеназванных хозяйствующих субъектов.  В нарушение п.137 Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом Министерства финансов №85 от 09.10.96 г., не были отражены на увеличении финансирования министерства суммы кредиторской задолженности с  истекшим сроком исковой давности в размере 183,0 тыс.леев.  Часть недвижимости площадью 1768 м 2 по ул. Армянской, 84, была приватизирована в нарушение Положения о порядке оценки стоимости и купли-продажи объектов нежилого фонда, сданных в аренду, утвержденного Постановлением Правительства № 349 от 21.06.96 г. На момент заключения договора о купле-продаже 659,9 м 2 от 18.02.2000 г. Департаментом приватизации и управления государственным имуществом (далее - ДПУГИ), в лице директора территориального агентства Кишинэу В.Павлик, и ООО "Brodeza" покупатель частично оплатил сумму в 125,1 тыс.леев, а остаток суммы в размере 349,1 тыс.леев должен был выплачивать ежеквартально до 04.11.2004 г.  В нарушение ст.1 7 Закона о Программе приватизации на 1997-1998 гг. № 1217- XIII от 25.06.97 г., которая предусматривает, что продажа приватизированного объекта и его залог допускаются только после полной оплаты его стоимости, ООО "Brodeza" продало 659,9 м 2 ИП "Gu\u Sergiu" на основании разрешения ДПУГИ №06-03/451 от 21.03.2000 г., подписанного заместителем генерального директора г-жой З.Графкиной.  С нарушением п.9 вышеуказанного положения были заключены и договора о купле-продаже с фирмами ООО "Turblan" - 57,5 м 2 от 28.06.99 г., подписанные со стороны ДПУГИ директором территориального агентства Кишинэу г-ном К.Лозовану, и с фирмой ООО "Zigadenus" - 37,8 м 2 от 08.06.2000 г. и ДПУГИ в лице директора территориального агентства Кишинэу г-на В.Павлик без оплаты вышеназванными фирмами задолженности по арендной плате в сумме 4874 леев и 3154 леев соответственно.  Исходя из общей площади в 1768 м 2 (приватизированная площадь -1038,6 м 2 и площадь, переданная в аренду, - 309,2 м 2 ), получается что 420,2 м 2 данной недвижимости не используется, но Департамент культурного наследия, изобразительного искусства, реставрации министерства (г-н А.Колыбняк) не располагает информацией об использовании этой площади.  Министерством не были предприняты меры для обеспечения поступления в сроки, оговоренные в договорах об аренде, суммы арендной платы в размере 64,1 тыс.леев.  В соответствии с Законом о бюджете на 1998 год для издания национальной книги (15 наименований книг тиражом в 123 тыс.  экземпляров) Министерству культуры было предусмотрено выделить ассигнования в сумме 500 тыс.леев. Заместитель министра финансов г-н А.Щербанский письмом  № 03/6-3/493/2292 от 30.11.98 г.  проинформировал о невозможности финансирования издания национальной книги денежными средствами.  Нарушив Положение о порядке проведения взаимозачетов в процессе исполнения государственного бюджета, утвержденное Постановлением Правительства № 470 от 24.04.98 г., 31.12.98 г. был подписан акт № 1131 о проведении взаимозачетов между Министерством финансов, Министерством культуры, Государственным издательством "Cartea Moldovei" и СП "Stimold" ООО. Этим актом Министерство финансов аннулировало задолженность перед бюджетом по НДС СП "Stimold" ООО в сумме 500 тыс.леев в счет несуществующей задолженности издательства "Cartea Moldovei" перед данной фирмой, одновременно отразив эту сумму как бюджетное финансирование Программы издания национальной литературы. Для легализации данной операции руководство издательства "Cartea Moldovei" (директор г-н Д.Фурдуй, заместитель главного бухгалтера г-жа Л.Сухович) и СП "Stimold" (директор г-н Д.Липкан) подписали фиктивный акт о проведении взаимозачета по несуществующей кредиторской задолженности издательства перед СП "Stimold"  ООО.  Согласно акту о взаимозачете от 18.05.99 г. задолженность СП "Stimold" ООО перед издательством "Cartea Moldovei" в сумме 500 тыс.леев была передана СП "TPL Group" ООО, но и последнее не обеспечило выполнение своих обязательств перед издательством. В период с 25.08.99 г. по 08.10.99 г.  СП "TPL Group" ООО возместило издательству "Carte a Moldovei" 360 тыс.леев, а сумма в 140 тыс.леев не оплачена до настоящего времени. Таким образом были нарушены требования ст.50 Закона о бюджете на 1999 год № 216- XIV от 12.12.98 г. и ст.56 Закона о бюджете на 2000 год № 918-XIV от 11.04.2000 г., за что к СП "Stimold" ООО и СП "TPL Group" ООО следует применить финансовые санкции в размере соответственно 47036 леев и 116770 леев. По состоянию на 18.04.2001 г. были изданы только 11 наименований книг общим тиражом в 48 тыс. экземпляров.  В результате незаконных действий ответственных лиц (Д.Фурдуй, Д.Липкан, Л.Сухович) в бюджет республики не поступило 500 тыс.леев, а СП "Stimold" получило из бюджета посредством издательства "Cartea Moldovei" беспроцентный кредит на эту же сумму на срок свыше 7 месяцев, в том числе 140 тыс.леев - на срок более 2,3 года.  Согласно Закону о бюджете на 1999 год с изменениями, внесенными Законом № 735-XIV от 17.12.99 г., Министерству культуры были утверждены средства в размере 630 тыс.леев на проведение культурных мероприятий. В нарушение ст.49 Закона о бюджете на 1999 год договор № 92 от 28.12.99 г. на сумму 600 тыс.леев о подготовке и печатании полного собрания сочинений Эминеску в 11 томах, заключенный министром культуры г-ном Г.Чобану и литературно-издательской группой A.V.N. S.R. L . "Litera", не был утвержден Национальным агентством по государственным закупкам. Издательство "Litera" ООО не выполнило свои обязательства, оговоренные в п.2 договора, об окончании издания полного собрания сочинений Эминеску до 15.01.2000 года.  На момент контроля том IX ПСС Эминеску на сумму 50,4 тыс.леев не был издан, а том VII на сумму  125,6 тыс.леев был издан только к концу 2000 года. Несмотря на то, что эти 2 тома не были изданы, они были внесены в перечень книг, поставленных уездным библиотекам Республики Молдова. Исходя из требований ст.50 Закона о бюджете на 1999 год и ст.56 Закона о бюджете на 2000 год, с издательской группы "Litera" следует взыскать в государственный бюджет сумму в 42240 леев.  В соответствии с Законом № 1371-XIII от 05.11.97 г. об использовании средств, предусматриваемых в государственном бюджете для издания литературы общенационального значения, и Законом о бюджете на 1999 год на издание национальной книги были предусмотрены ассигнования в размере 372 тыс.леев. В программе на 19 9 9 год было предусмотрено издание девяти наименований книг общим тиражом 56 тыс. экземпляров. До настоящего времени издательство "Cartea Moldovei"  издало только три наименования книг общим тиражом 5 тыс. экземпляров.  Несоблюдение Министерством культуры требований ст.39 и 40 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. в части проведения инвентаризации расчетов с поставщиками и подрядчиками привело к искажению данных бухгалтерского учета и отчетов. Так, согласно отчету за 2000 год дебиторская задолженность государственного издательства "Cartea Moldovei" составила 231,8 тыс.леев. Исходя из сумм, указанных в выданных издательством "Cartea Moldovei" фактурах Министерству культуры и Министерству образования и науки в 1998-2000 гг., задолженность издательства перед Министерством культуры должна была составить 508,6 тыс.леев.  В 2000 г. всего по министерству были накоплены специальные средства в сумме 4221 тыс.леев. Основными источниками образования специальных средств являлись доходы, поступившие от сдачи в аренду помещений - 3902 тыс.леев. Подведомственные министерству учреждения  неудовлетворительно организовали работу по полноте и своевременности сбора арендной платы. Как руководители учреждений, так и ответственные лица Министерства культуры при подписании и утверждении договоров о сдаче в аренду помещений (бывший министр г-н Г.Чобану, бывшие заместители министра  В.Долган, А.Колыбняк, заместитель министра А.Лозован) не изучали деловую репутацию арендаторов и их платежеспособность. Как следствие, некоторые из них не погашали задолженность более одного года, другие, имея значительные суммы дебиторской задолженности, расторгали договора в одностороннем порядке.  Руководители учреждений не воспользовались своими правами, предоставленными Законом об аренде №  861-XII от 14.01.92 г. и предусмотренными в договорах об аренде, для принудительного взимания не только сумм образовавшейся задолженности, но и пени за несвоевременную оплату арендной платы.  По состоянию на 01.01.98 г. фирма "Intercapital" имела задолженность перед Национальным музеем художественного искусства в сумме 140 тыс.леев.  Из-за того, что не были предприняты своевременные меры по принудительному взиманию задолженности (бывшие директора г-жа М.Нямцу и г-жа Р.Акулова), сроки исковой давности истекли.  Согласно Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, данная сумма должна быть списана как безнадежная задолженность, уменьшив таким образом доходы музея по специальным средствам.  Национальный музей истории Молдовы перечислил в ноябре-декабре 2000 года ИП "|urcanu [i Co"  42,8 тыс.леев для выполнении ремонтных и строительных работ. Подрядчик превысил сроки выполнения работ, предусмотренные в договоре, что привело к отвлечению средств бюджетного учреждения более чем на 30 дней.  Согласно ст.56 Закона о бюджете на 2000 год от подрядчика следует взыскать в государственный бюджет 3023 лея.  В первом квартале текущего года в Государственном университете искусств (ректор г-н Г.Мустя, главный бухгалтер г-жа Т.Лешану) была списана просроченная дебиторская задолженность в размере 23 тыс.леев, что привело к снижению доходов по специальным средствам на аналогичную сумму. По состоянию на 01.01.2001 г. ООО "Letter" имело задолженность по арендной плате в размере 21,7 тыс.леев, занимая арендованные помещения без продления срока действия договора. Руководство университета не предприняло необходимых мер по взиманию задолженности и освобождению помещения вышеуказанным предприятием.  OOO "Tevas" арендовало помещение площадью 156 м 2 в общежитии университета по ул. М.Мило. Действие договора об аренде истекло 31.12.99 г., но до настоящего времени арендатор не освободил помещение и не оплатил арендную плату за 2000 год в размере 38,3 тыс.леев.  Национальная филармония в лице бывшего директора И.Жосан 01.10.98 г. заключила договор № 2 (утвержденный г-ном Г.Чобану) о передаче во временное владение и пользование, до 01.10.2000 г., OOO "Monte-Nelly" (директор Н.Мунтяну) помещения площадью 521 м 2 . На основании договора об аренде № 3 от 01.01.2000 г., подписанного бывшим директором филармонии г-ном В.Дони, срок аренды был продлен до 01.01.2005 г. По состоянию на 01.01.2001 г. дебиторская задолженность арендатора перед Национальной филармонией составила 151,4 тыс.леев, несмотря на то, что в договоре от 01.10.98 г. была предусмотрена ежеквартальная оплата арендной платы.  Руководство фирмы "Monte-Nelly" предложило, а бывший директор филармонии г-н И.Жосан согласился, чтобы сумму в 179,5 тыс.леев, представляющую расходы фирмы по капитальному ремонту, проведенному в октябре-декабре 1998 г. в арендованных ею помещениях, зачесть в счет арендной платы. В документах, определяющих стоимость работ, подписанных г-ном И.Жосан, объем выполненных работ не соответствует количеству и стоимости списанных материалов. Начальник отдела реставрации, капитального ремонта, управления имуществом министерства г-н С.Кердиварэ устранился от выполнения служебных обязанностей и утвердил указанные документы со значительными нарушениями. В результате необоснованного списания материалов и завышения их стоимости в счет погашения арендной платы ООО "Monte-Nelly"  было излишне зачтено 65,4 тыс.леев.  Концертная организация и импресариат "Moldova-Concert"  (директор г-н В.Гога) на основании договора об аренде  № 7 от 05.03.96 г., утвержденного г-ном В.Долган, передали СП "UNI-96" (директор г-н Д.Чиботару) до 05.03.2003 г. помещения общей площадью 359 м 2 , находящиеся по ул.  Пушкина, 24, для использования под ресторан, столовую и офис. Ежегодная арендная плата была установлена в сумме 62,6 тыс.леев. Руководство К.O.И. "Moldova-Concert" предложило заключить новый договор об аренде, в котором годовая оплата, начиная с 01.01.99 г., была установлена в сумме 154,7 тыс.леев. Не согласившись с изменениями  суммы арендной платы, арендатор отказался подписать договор,  но не освободил арендованные помещения. Нарушив условия первого договора об аренде, арендатор перестроил арендованные помещения без согласия владельца. Начиная с 01.01.99 г. фирма "UNI-96" не перечисляет арендную плату, а пытается судебным путем погасить задолженность по аренде в сумме 132,1 тыс.леев (по состоянию на 01.01.2000 г.) за счет зачета своих расходов по перестройке арендованных помещений.  Нарушив порядок, предусмотренный в пп.13, 18, 19 и 21 Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 09.10.95 г., ДПУГИ издал приказ № 194 от 03.10.2000 г., согласно которому помещения, арендованные данной фирмой, были переданы на баланс государственного предприятия "Promin".  В нарушение ст.28 Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25.02.98 г. и п.44 вышеуказанного положения территориальный кадастровый орган мун. Кишинэу (менеджер г-н А.Гилаш) без приемосдаточного акта помещений 15.11.2000 г. зарегистрировал данный объект в кадастре недвижимого имущества за ГП  "Promin".  Вследствие незаконных действий руководства ДПУГИ (г-на Н.Гуменного) помещения по ул. Пушкина, 24, арендованные "UNI-96", находятся на балансе К.O.И. "Moldova-Concert" и одновременно на балансе ГП "Promin", а фирма-арендатор, несмотря на то, что не оплачивает арендную плату более двух лет, продолжает бесплатно пользоваться государственным имуществом.  Меры, предпринятые министерством для обеспечения выполнения предыдущих постановлений Счетной палаты, были недостаточными и неудовлетворительными; до настоящего времени ни одно исковое заявление министерства, направленное в судебные инстанции по сумме 63,7 тыс.леев, не было рассмотрено и по ним не были приняты соответствующие решения о взыскании.  Нарушения и недостатки, установленные в финансово-хозяйственной деятельности Министерства культуры Республики Молдова, явились следствием несоблюдения ответственными лицами Министерства культуры (Г.Чобану, А.Колыбняк, С.Кердиварэ, М.Нартя) действующих законодательных и нормативных актов, их безответственности, отсутствия контроля при ведении бухгалтерского учета и использовании бюджетных и специальных средств, невыполнения основных обязанностей, предусмотренных в Положении о Министерстве культуры, утвержденном Постановлением Правительства № 761 от 09.08.99 г.,  отсутствия со стороны Министерства соответствующих требований к руководителям подведомственных учреждений в части полноты и своевременности  взыскания арендной платы, а в отдельных случаях - проявления полного безразличия при проведении взаимозачетов в счет погашения арендной платы, отсутствия инициативы в части увеличения доходов по специальным средствам от сдачи в аренду нежилых помещений.  Счетная палата, учитывая установленные нарушения, и на основании ст.18, 25 и 26 Закона о Счетной палате  № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Потребовать от руководства Министерства культуры (г-на И.Пэкурару):  - за допущенные нарушения и недостатки, установленные проверкой, рассмотреть степень ответственности должностных лиц (А.Колыбняк, С.Кердиварэ, М.Нартя);  - разработать и реализовать мероприятия по устранению всех нарушений и недостатков, выявленных проверкой;  - восстановить в бухгалтерском учете фактическую дебиторскую задолженность, в том числе издательства "Cartea Moldovei";  - отразить на увеличении финансирования министерства сумму кредиторской задолженности с истекшим сроком исковой давности в размере 183,0 тыс.леев;  - предпринять необходимые меры для обеспечения целостности  и сохранности  переданного в управление государственного имущества;  - принять меры по определению размера нежилого помещения по ул. Армянской, 84, принадлежащего министерству, и объективному отражению его стоимости в бухгалтерском учете;  - обязать всех руководителей подведомственных учреждений взыскивать плату от сдачи в аренду нежилых помещений своевременно и в полном объеме.  2. Принять к сведению, что:  - г-н Г.Чобану в настоящее время не занимает должность министра культуры;  - в период составления проекта постановления Департамент приватизации при Правительстве издал и представил приказ № 62 от 04.05.2001 г. об аннулировании приказа  № 194 от 03.10.2000 г., противоречащий Постановлению Правительства № 688 от 09.10.95 года.  3. Потребовать от руководства Департамента приватизации при Правительстве (г-на Н.Гуменного) аннулировать разрешение № 06-03/451 от 21.03.2000 г., согласно которому была произведена уступка прав владельца нежилого помещения по ул.Армянской, 84, новому покупателю - ИП "Gu\u Sergiu",  что противоречит ст.17 (4) Закона № 1217-XIII от 25.06.97 г.  4. Потребовать от Национального агентства кадастра, земельных ресурсов и геодезии Республики Молдова (г-на И.Стратулат):  - обязать территориальный кадастровый орган мун. Кишинэу исключить из кадастра недвижимого имущества запись от 15.11.2000 г. о передаче имущественных прав объекта по ул.Пушкина, 24, ГП "Promin" (кадастровые номера 0100205.243.01.001 и 0100205.243.01.002);  - рассмотреть степень ответственности менеджера А.Гилаш согласно действующему законодательству за нарушение ст.28 Закона № 1543-XIII от 25.02.98 г. и п.44 Постановления Правительства № 688 от 09.10.95 г. при регистрации прав на вышеуказанный объект за ГП "Promin".  5. Потребовать от Министерства финансов (г-на М.Маноли):  - восстановить задолженность СП "Stimold" (ф/к 587551) по НДС перед государственным бюджетом в размере 500 тыс.леев, погашенную 31.12.98 г.  через взаимозачеты по сфальсифицированным документам и в нарушение Положения, утвержденного Постановлением Правительства  № 470 от 24.04.98 г.;  - привлечь к ответственности в соответствии с действующим законодательством лиц, допустивших проведение взаимозачетов с целью аннулирования задолженности СП "Stimold" по НДС в сумме 500 тыс.леев путем фальсификации документов;  - обеспечить поступление в государственный бюджет штрафных санкций от издательской группы "Litera" A.V.N. S.R.L.  (ф/к 18273018) в сумме 42240 леев и от СП "Stimold" ООО (ф/к 587551) - в сумме 47036 леев на основании ст.50 Закона о бюджете на 1999 год; от ИП "|urcanu [i Cо" (ф/к 5842013) - 3023 лея согласно ст.56 Закона о бюджете на 2000 год; от СП "TPL Group" (ф/к 1113416) - 116770 леев согласно ст.50, 56 и 45 Законов о бюджетах на 1999, 2000 и 2001 годы.  6. Потребовать от руководства Государственного института искусств (г-на Г.Мустя) принять необходимые меры по освобождению фирмой ООО "Letter" незаконно занимаемых помещений и обеспечить поступление задолженности за 2000 год в сумме 21,7 тыс.леев согласно действующему законодательству.  7. Направить в Генеральную прокуратуру материалы проверки по законности проведения взаимозачетов согласно акту № 1131 от 31.12.98 г. для организации проверки в соответствии со ст.93 УПК.  8. Об исполнении пп.1, 3-6 настоящего постановления Счетная палата должна быть проинформирована в течение одного месяца.  9. Настоящее постановление обязательно к исполнению.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ    Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 25 мая 2001 г.  № 48.    