    HKKO57/2002 Внутренний номер:  306234  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 57 от  26.06.2002   о результатах проверки использования государственного имущества в АО "Vibropribor"  Опубликован : 01.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110 
    статья № : 30    Счетная палата Республики Молдова в присутствии временно исполняющего обязанности директора ГП "Vibropribor" г-жи В. Седневой, председателя профсоюзного комитета  г-жи Г. Пушкиной, заместителя министра промышленности г-на В. Кравченко, заместителя генерального директора Департамента приватизации г-на Шт. Гребенча рассмотрела результаты проверки использования государственного имущества в АО "Vibropribor" (ныне - государственное предприятие) и   у с т а н о в и л а:  Акционерное общество "Vibropribor", включенное в Государственный коммерческий регистр 03.07.96 г. под № 10206592, было создано согласно Постановлению Правительства  № 259 от 06.05.96 г., уставный капитал которого в размере 66,2 млн. леев был разделен на 6619887 акций номинальной стоимостью  10 леев и распределен следующим образом: 30% - Министерству приватизации и управления государственным имуществом (МПУГИ ) , 67% - кооперативу "Omega" и 3% - концерну "Vias" согласно соответствующим имущественным и неимущественным вкладам. Таким образом, данным фирмам был обеспечен непосредственный контроль за экономической деятельностью акционерного общества.  Согласно плану приватизации ПО "Vibropribor" путем реорганизации в акционерное общество, утвержденному 15.08.95 г. территориальным агентством приватизации по мун. Кишинэу, уставный капитал в размере 19859,7 тыс. леев предусматривалось распределить следующим образом: 1,6%  - беcконкурсная реализация, 38,4% - для реализации на аукционе, 60% - в собственности государства для приватизации единым пакетом за денежные средства в соответствии с Законом о Государственной программе приватизации на 1995-1996 гг.  № 390-XIII от 15.03. 9 5 ă.  Итак, при создании АО "Vibropribor" в нарушение действующего законодательства Правительство Республики Молдова (г-н А. Сангели) допустило полное управление государственной собственностью частными коммерческими структурами, которые обладали 70% капитала общества.  Тем самым допущено незаконное отчуждение государственного имущества, что согласно ст. 1 Постановления Парламента  № 1331-XII от 12.03.93 г. "О мерах по предупреждению незаконной приватизации" считается незаконной приватизацией.  Незаконное создание АО "Vibropribor" было установлено в 1997 году. Постановлением № 52 от 21.11.97 г. Счетная палата потребовала от уполномоченных органов оспорить в установленном порядке регистрацию акционерного общества, однако необходимые меры не были приняты, что позволило указанным коммерческим структурам использовать в собственных интересах государственное имущество оценочной стоимостью около 19,9 млн.  леев. Только 11.03.2002 г. постановлением пленума Высшей судебной палаты создание акционерного общества "Vibropri b or" было объявлено незаконным.  Департамент приватизации в течение около трех лет (01.05.98 - 04.04.2001 гг.) не назначал представителя государства в АО "Vibropribor", что противоречит требованиям Положения о представительстве государства в экономических обществах, утвержденного Постановлением Правительства № 109 от 02.02.99 г. (ранее - Постановление Правительства № 188 от 29.03.96 г.).  В период своей деятельности АО "Vibropribor" не осуществило размещение акций, хотя согласно ст. 12 (1) Закона об акционерных обществах № 1134-XIII от 02.04.97 г. только акция является документом, удостоверяющим право собственника (акционера) на участие в управлении акционерным обществом, из чего следует, что принятие руководства АО "Vibropribor" кооперативом "Omega" совместно  с концерном "Vias" (в качестве мажоритарных акционеров) осуществлено незаконно.  Отсутствие эмиссии акций сделало невозможным выполнение акционерным обществом "Vibropribor" обязательства обеспечить ведение реестра владельцев ценных бумаг общества в соответствии с требованиями ст. 17 (1) Закона об акционерных обществах.  В нарушение требований ст. 71 данного закона не была образована ревизионная комиссия АО "Vibropribor".  Как следствие, отсутствовала возможность проверить и подтвердить заключением ревизионной комиссии финансовые отчеты общества, как было предусмотрено ст. 87 (2) вышеназванного закона.  Ведение бухгалтерского учета не соответствует Национальным стандартам бухгалтерского учета, не обеспечена достоверность данных бухгалтерской и финансовой отчетности. В нарушение ст. 20 Закона о бухгалтерском учете  № 426-XIII от 04.04.95 г. при выдаче материальных ценностей (металлолом) и получении денежных средств в сумме 2,8 тыс.  леев  не были составлены оправдательные документы. В результате допущено занижение доходов АО "Vibropribor" на данную сумму.  В нарушение требований ст. 38 Закона о бухгалтерском учете руководство АО "Vibropribor" при освобождении от должности руководителя бухгалтерской службы не организовало передачу дел исполняющему обязанности начальника этой службы с одновременным осуществлением проверки ведения бухгалтерского учета и достоверности отчетов.  Руководством АО "Vibropribor" не была обеспечена сохранность имущества, а также эффективное управление им. В нарушение требований ст. 40 Закона о бухгалтерском учете не проводилась годовая инвентаризация материальных ценностей. В течение около 3,5 лет частный экономический агент, не узаконив арендные отношения, использовал помещения площадью 1500 м 2 , являющиеся госсобственностью.  Упущенная выгода вследствие неэффективного управления имуществом составила 654,9 тыс. леев.  По причине начисления с опозданием НДС на оказанные арендные услуги и в связи с инфляцией государственному бюджету был нанесен ущерб в сумме 65,2 тыс.  леев.  Руководство АО "Vibropribor" допустило нерациональное и нецелевое использование кредитных ресурсов в сумме 3473,0 тыс. леев, выделенные коммерческим банком "Vias". В результате предприятие понесло убытки в сумме 746,0 тыс. леев - денежные средства, уплаченные в качестве причитающихся процентов.  В настоящее время Генеральной прокуратурой расследуется дело по факту растраты указанных кредитных средств.  С ущемлением экономических интересов АО "Vibropribor" осуществлялись экономические сделки.  Так, в результате заключения сделок по производству и поставке приборов (гальванометров) в период 1997-1998 гг. общество понесло расходы, а упущенная выгода на данный момент составила 2366,6 тыс. леев.  В период деятельности АО "Vibropribor" имело место систематическое сокращение объемов производства.  Незначительный рост объема производства в 1999 и 2001 годах не позволил достичь уровня 1996 года. За 1997-2001 годы балансовые убытки общества составили в целом 1233,4 тыс.  леев.  Причиной неэффективности финансово-экономической деятельности АО "Vibropribor" являются отсутствие менеджмента адекватного рыночным отношениям, некомпетентность руководства общества в части управления материальными ценностями, в результате чего общество понесло убытки в общей сумме 3742,6 тыс.  леев.  Установленные нарушения и недостатки являются следствием безответственности ответственных лиц Правительства Республики Молдова (А. Сангели) и руководства АО "Vibropribor" (С. Журавлев, С.  Топоровский, А. Вартик), не обеспечивших соблюдение требований действующего законодательства и нормативных актов, применение принципов рациональности, экономичности и эффективности в управлении материальными ценностями и финансовыми ресурсами, а также Департамента приватизации, который, в отсутствие представителя государства в АО "Vibroprib o r", не обеспечил эффективный контроль за управлением государственной собственностью.  Счетная палата, учитывая допущенные нарушения, и в соответствии со ст.25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению, что решением пленума Высшей судебной палаты от 11.03.2002 г. создание АО "Vibropribor" было объявлено незаконным и что данный экономический агент получил статус государственного предприятия.  2. Принять к сведению, что Генеральной прокуратурой расследуется дело по факту растраты кредитных средств в сумме 3473,0 тыс. леев, выделенных коммерческим банком "Vias", в результате чего предприятие понесло убытки в сумме 746,0 тыс. леев.  3. Предложить Правительству Республики Молдова, учитывая экономический потенциал государственного предприятия "Vibropribor", рассмотреть возможность привлечения в это предприятие инвестиций, в том числе иностранных.  4. Потребовать от Министерства промышленности (М.  Гарштя) предпринять необходимые меры по эффективному управлению государственным имуществом, включенным ранее в уставный капитал АО "Vibropribor".  5. Потребовать от руководства предприятия "Vibropribor" (В. Седнева) предпринять соответствующие меры в целях возмещения упущенного дохода, в том числе суммы в размере 630,0 тыс. леев от АО "{coala internaţională de business".  6. Об исполнении пп. 4 и 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ    Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 26 июня 2002 г.  № 57.    