    HKKO51/2005 Внутренний номер:  306215  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 51 от  16.06.2005   о результатах проверки составления и исполнения бюджета города Криулень на 2003-2004 гг.   Опубликован : 30.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 129-131 
    статья № : 43    Счетная палата в присутствии председателя района Криулень г-на Г. Сырбу, начальника главного финансового управления районного совета Криулень г-жи В. Аний, примара города Криулень г-на М. Золотко, исполняющей обязанности начальника управления бюджетов административно-территориальных единиц департамента бюджетного синтеза Министерства финансов г-жи М. Чуперка, рассмотрев результаты проверки составления и исполнения бюджета города Криулень на 2003-2004 гг., у с т а н о в и л а:   Бюджет города Криулень на 2003 год был утвержден решением местного совета № 33/1 от 13.12.2002 г. по доходам и расходам в сумме 2705,2 тыс. леев. В течение года доходная часть была уточнена на сумму 3479,2 тыс. леев, что на 774,0 тыс. леев больше утвержденного уровня. Доходная часть была исполнена на 103,7%, или на 128,4 тыс. леев больше уточненного плана, а в целом было исполнено доходов на сумму 3607,6 тыс. леев.   В результате поправок, внесенных в течение 2003 года, расходная часть бюджета города Криулень была уточнена на сумму в 4404,7 тыс. леев. Кассовое исполнение расходов составило 4181,7 тыс. леев, или 94,9% уточненного плана. Фактические расходы составили 4137,9 тыс. леев, или на 266,8 тыс. леев меньше уточненного годового лимита.   В 2004 году решением местного совета № 5/1 от 25.12.2003 г. бюджет города Криулень был уточнен по доходам и расходам на сумму 2957,9 тыс. леев. За отчетный период доходная часть была уточнена на сумму 4375,3 тыс. леев, что на 1417,4 тыс. леев больше утвержденного плана. Доходная часть была исполнена на сумму 4410,2 тыс. леев, или на уровне 100,8%.   Расходная часть бюджета города Криулень в результате уточнений, произведенных в 2004 году, была уточнена на сумму 4482,5 тыс. леев. Кассовое исполнение расходов составило 4408,6 тыс. леев, или 98,4% уточненного плана. Фактические расходы составили 4409,7 тыс. леев, или на 72,8 тыс. леев меньше уточненного годового лимита.   Совет города Криулень утвердил и уточнил местный бюджет на 2004 год с нарушением требований ст. 20 (4) Закона о местных публичных финансах № 397-XV от 16.10.2003 г. 1 (с последующими изменениями; в дальнейшем - Закон № 397-XV) с 10-дневным опозданием.   _________________________________   1 ОМ, 2003, № 248-253, ст. 996      В соответствии с требованиями ст. 35 (6) п. b) Закона № 397-XV ответственность за обеспечение сбора собственных доходов в полном объеме и в установленные сроки возлагается на исполнительные власти административно-территориальных единиц, однако примар и служба по сбору налогов и сборов примэрии не обеспечили исполнение этих требований. При исполнении доходной части бюджета города Криулень в 2003 году не было обеспечено исполнение доходов по некоторым сборам и налогам на сумму 107,8 тыс. леев, в том числе по: "Земельному доходу" - на 66,8 тыс. леев, "Поступлениям целевых средств бюджетных учреждений" - на 38,3 тыс. леев и пр. Аналогичным образом в 2004 году не было обеспечено исполнение доходов на общую сумму 88,2 тыс. леев, в том числе по: "Земельному налогу" - на 65,9 тыс. леев, "Поступлениям целевых средств бюджетных учреждений" - на 14,4 тыс. леев, "Арендной плате за государственное имущество" - на 7,9 тыс. леев.   Необеспечение поступления налогов и сборов в полном объеме привело к образованию задолженностей перед бюджетом города, которые по состоянию на 1.01.2005 г. составляли 96,1 тыс. леев, в том числе по земельному налогу с участков сельскохозяйственного назначения на сумму 85,1 тыс. леев.   При исполнении бюджета города Криулень исполнители (распорядители) бюджета допустили использование бюджетных ассигнований с превышением законного плана и накопили кредиторские задолженности. Вопреки требованиям ст. 7 (3) Закона № 397-XV в 2003 году местные публичные власти города Криулень использовали бюджетные ассигнования по разделу трансферты на обустройство территории с превышением утвержденного бюджетом лимита на сумму 136,4 тыс. леев. По состоянию на 1.01.2005 г. было зарегистрировано кредиторских задолженностей по учреждениям и мероприятиям, финансируемым из местного бюджета, на сумму 96,4 тыс. леев, за исключением кредиторской задолженности по заработной плате.   Не соблюдая требования п. 3 и Приложения № 1 к Положению "О внебюджетных средствах публичных учреждений", утвержденного приказом Министерства финансов № 43 от 11.04.2001 г. 2 (с последующими изменениями; в дальнейшем - Положение, утвержденное приказом Министерства финансов № 43), в 2003-2004 гг. в местный бюджет поступили и были использованы целевые (внебюджетные) средства на общую сумму 233,0 тыс. леев в отсутствие собственного положения о порядке образования и использования внебюджетных средств, сметы доходов и расходов и специального счета для распоряжения доходами и расходами, открытого в территориальном казначействе.   ___________________________   2 ОМ, 2001, № 52-54, ст. 149      В 2003-2004 гг., нарушая требования нормативных актов, которые регулируют порядок администрирования публичной собственности, в том числе земельных участков, ст. 38 16), ст. 82 Закона о местном публичном управлении № 186-XIV от 6.11.1998 г. 3 (с последующими изменениями; в дальнейшем - Закон № 186-XIV), ст. 18 (2) п. x) и ст. 34 (1) подп. (2) п. f) Закона о местном публичном управлении № 123-XV от 18.03.2003 г. 4 (с последующими изменениями; в дальнейшем - Закон № 123-XV), как местный совет города Криулень, так и примэрия города Криулень (примар) не обеспечили администрирования в полной мере имущества, которое является публичной собственностью административно-территориальной единицы Криулень. Вопреки требованиям ст. 82 (1) Закона № 186-XIV и ст. 84 (3) Закона № 123-XV примэрия города Криулень передала публичную собственность в аренду и в имущественный наем без решений местного совета и без проведения соответствующих публичных аукционов.   ____________________________   3 ОМ, 1999, № 14-15, ст. 60    4 ОМ, 2003, № 49, ст. 211      Примэрия города Криулень не соблюдала условия арендного договора № 237 от 25.12.2002 г., не исчислила и не обеспечила поступление арендной платы от КБ АО "Energbank" (ф/к 1131818) за помещения площадью  52,8 м 2 . Из-за отклонений от требований ст. 13 (1) Закона о государственном бюджете на 2003 год № 1463-XV от 11.2002 г. 5 и ст.9 (1) Закона о государственном бюджете на 2004 год № 474-XV от 27.11.2003 г. 6 в 2003-2004 гг. в местный бюджет не поступило доходов на общую сумму 19,1 тыс. леев.   _____________________________   5 ОМ, 2002, № 166-168, ст. 1280    6 ОМ, 2003, № 243, ст.  970      В нарушение требований законодательства неправильно был определен минимальный размер платы за аренду помещений, которые являются публичной собственностью. В итоге в местный бюджет не было исчислено и недопоступило доходов на общую сумму в 30,3 тыс. леев, в том числе: от Центра славянской культуры - 12,2 тыс. леев; нотариальной конторы " Vera Bîstriţcaia " - 9,4 тыс. леев; QBE "Asito" АО (ф/к 213204) - 8,7 тыс. леев.   Из местного бюджета были использованы ассигнования на сумму в 5,3 тыс. леев для расходов, связанных с оплатой коммунальных услуг, которые понесли следующие арендаторы: нотариальная контора "Vera Bîstriţcaia " - 2,8 тыс. леев; Национальная касса социального страхования - 1,5 тыс. леев; Служба информации и безопасности (ф/к 20469) - 1,0 тыс. леев.   В 2003-2004 гг. исполнительные власти города Криулень продали участки, являющиеся публичной собственностью, общей площадью 52,46 га без соблюдения порядка проведения аукциона "с молотка" и процедуры прямых переговоров, чем были нарушены требования п. 3, п. 6 3), п. 11 Положения "Об аукционах "с молотка" и прямых торгах", утвержденного Постановлением Правительства № 1056 от 12.11.1997 г. "О мерах по выполнению Закона о Программе приватизации на 1997-1998 гг." 7 (с последующими изменениями; в дальнейшем - Положение, утвержденное Постановлением Правительства № 1056 от 12.11.1997 г.) и не опубликовали в республиканской печати информационное сообщение о проведении аукциона и характеристику выставленных на аукцион лотов.   ___________________________   7 ОМ, 1998, № 2-4, ст.  2      Вопреки требованиям ст. 13 Закона о государственном регулировании режима земельной собственности, земельном кадастре и земельном мониторинге № 1247-XII от 22.12.1992 г. 8 (с последующими изменениями; в дальнейшем - Закон № 1247-XII) и п. 18 Положения "О содержании основной земельной кадастровой документации", утвержденного Постановлением Правительства № 24 от 11.01.1995 г. 9 (с последующими изменениями; в дальнейшем - Положение, утвержденное Постановлением Правительства № 24 от 11.01.1995 г.) местный совет города Криулень, исполнительные власти города Криулень не обеспечили строгое текущее ведение технической кадастровой документации. В результате при составлении договоров о купле-продаже земельных участков, являющихся публичной собственностью, были допущены нарушения требований действующего законодательства и нормативных актов. Так, местный совет города Криулень решением № 5/4 от 25.12.2003 г. "О продаже участка сельскохозяйственного назначения (дворы)" принял решение продать ИП "Petru Balan" земельный участок сельскохозяйственного назначения площадью 0,7594 га, расположенный в городе Криулень по ул. Орхей, 53. Вопреки ст. 50 Земельного кодекса № 828-XII от 25.12.1991 г. 10 (с последующими изменениями; в дальнейшем - Земельный кодекс) соответствующий участок был продан с назначением - сельскохозяйственный участок (дворы), тогда как согласно требованиям указанной статьи к земельным участкам сельскохозяйственного назначения, входящим в земли населенных пунктов, такая категория земельных участков не относится.   _____________________________   8 ОМ, 1992, № 12, ст.  366   9 ОМ, 1995, № 14, ст.  62    10 ОМ, 2001, № 107, ст. 817      Впоследствии в соответствии с земельным отчетом по состоянию на 1.01.2005 г. без документов, подтверждающих изменение назначения, и вопреки требованиям ст. 71 Земельного кодекса № 828-XII соответствующий участок был зарегистрирован в категории "Земельные участки, предназначенные для промышленности, транспорта, электросвязи и земельные участки иного целевого назначения". В итоге местный совет города Криулень и исполнительные власти города Криулень при купле-продаже этого участка установили нормативную цену на землю в размере 3,6 тыс. леев, исходя из предназначения в качестве земельного участка сельскохозяйственного назначения и тарифа, установленного для купли-продажи земельного участка сельскохозяйственного назначения. Без соблюдения требований ст. 9 (4) и ст. 10 (2), (6) Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25.07.1997 г. 11 (с последующими поправками; в дальнейшем - Закон № 1308-XIII) и ст. 66, ст. 67 Земельного кодекса при исчислении нормативной цены на земельный участок не были учтены его кадастровая характеристика, месторасположение, доступ к путям сообщения и степень обустройства участка, не были определены количественные параметры и экономическая стоимость земельного участка. Фактически на земельном балансе соответствующий земельный участок зарегистрирован с назначением "Земельные участки, предназначенные для промышленности, транспорта, электросвязи, и земельные участки иного целевого назначения", а нормативная цена на землю составляет 457,3 тыс. леев. В результате цена указанного участка была занижена на 453,7 тыс. леев. Вопреки требованиям ст. 84 (3) Закона № 123-XV купля-продажа соответствующего участка была осуществлена без проведения публичного аукциона.   ______________________________   11 ОМ, 1997, № 57-58, ст.  515      Местный совет города Криулень, исполнительные власти города Криулень, не соблюдая требования ст. 18 (2) п. x) и ст. 34 (2) п. f) Закона № 123-XV не осуществили в полной мере контроль за порядком создания и ведения кадастра недвижимого имущества. С отклонением от требований ст. 4, ст. 5, ст. 7 (2) Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25.02.1998 г. 12 (с последующими изменениями; в дальнейшем - Закон № 1543-XIII) не была обеспечена обязательная регистрация всего недвижимого имущества, в том числе земельных участков, а также права собственности на них. Также не был в полной мере обеспечен надзор за выполнением Государственной программы создания кадастра недвижимого имущества и о порядке осуществления массовой первичной регистрации земельных участков. Вопреки требованиям ст. 6/1 Земельного кодекса, ст. 57 и ст. 54 (1) п. c) Закона № 1543-XIII и п. 29 Положения о порядке осуществления массовой первичной регистрации, утвержденного Приложением № 2 Постановления Правительства "О некоторых мерах по созданию кадастра недвижимого имущества" № 1030 от 12.10.1998 г. примэрия города Криулень не зарегистрировала право публичной собственности на земельный участок площадью 0,7594 га.   ______________________________   12 ОМ, 1998, № 44-46, ст.  318      В свою очередь филиал Криулень ГП "Oficiul cadastral teritorial Centru", нарушив требования ст. 20 (1), (2), (3) и ст. 55 (3) Закона № 1543-XIII, в процессе массовой первичной регистрации на соответствующий земельный участок не оформил кадастровое дело в установленном порядке. Без соблюдения требований ст. 57 Закона № 1543-XIII соответствующее кадастровое бюро провело первичную регистрацию для указанного земельного участка и права собственности на земельный участок 3.02.2004 г. в пользу ИП "Petru Balan", тогда как первичная регистрация права собственности на земельный участок регистрируется в пользу Республики Молдова. При регистрации права на указанное недвижимое имущество вопреки требованиям ст. 14 (1) п. c) и ст. 16 Закона № 1543-XIII соответствующее кадастровое бюро не провело идентификацию недвижимого имущества, а также назначения земельного участка.   В процессе администрирования земельных участков, которые являются публичной собственностью, местный совет города Криулень и исполнительные власти города Криулень вопреки требованиям ст. 10/1 Закона № 1308-XIII не предприняли эффективных действий для исчисления и обеспечения поступления платы за использование земельных участков, которые являются публичной собственностью и которые прилегают к приватизированным объектам или к частным объектам и предприятиям. В 2003-2004 гг. местный совет города Криулень не установил плату за использование земельных участков, которые являются публичной собственностью, и сроки ее погашения. Таким образом в местный бюджет не поступила плата за использование земельных участков, которые являются публичной собственностью, на сумму 252,2 тыс. леев, в том числе: в 2003 году - на 117,5 тыс. леев и в 2004 году - на 107,7 тыс. леев.   Примэрия города Криулень в процессе купли-продажи земельных участков, прилегающих к приватизированным объектам или к частным объектам и предприятиям, с отклонением от требований ст. 9 (4) Закона № 1308-XIII и п. 15 п. e) Положения "О купле-продаже земельных участков, на которых расположены приватизированные или подлежащие приватизации объекты", утвержденного Постановлением Правительства № 562 от 23.10.1996 г. 13 (с последующими изменениями; в дальнейшем - Положение, утвержденное Постановлением Правительства № 562 от 23.10.1996 г.), при исчислении продажной стоимости не применила коэффициент в зависимости от размещения и степени их инженерного оснащения. В 2003-2004 гг. на основании решений местного совета города Криулень (№ 2/26 от 7.07.2003 г., № 6/7 от 4.04.2004 г., № 8/12 от 2.06.2004 г., № 9/30 от 23.08.2004 г., № 11/10 от 17.12.2004 г.) исполнительные власти города Криулень продали 7 участков без применения при исчислении продажной стоимости коэффициента в зависимости от размещения и степени их инженерного оснащения. Так, нормативная цена проданных участков была занижена на 50,7 тыс. леев, в том числе: АО "Bucuria" (ф/к 160061) - 42,4 тыс. леев; ПКФ "Gaghi" (ф/к 1002601000545) - 2,6 тыс. леев; физические лица Е. Ставински (п/к 0961010482821) - 2,9 тыс. леев; С. Михайлов (п/к 0960108547767) - 1,4 тыс. леев; М. Попович (п/к 0980602218871) - 1,2 тыс. леев; потребительский кооператив села Круглик - 0,2 тыс. леев.   ____________________________   13 ОМ, 1996, № 75-76, ст.  610      Аналогичным образом при исчислении продажной стоимости земельного участка, прилегающего к частному объекту ИП "S. Urîtu " (ф/к 1555481) площадью 1,036 га, исполнительные власти города Криулень и местный совет города Криулень (решение № 9/30 от 23.08.2004 г.) не применили коэффициент в зависимости от размещения и степени инженерного оснащения, вопреки требованиям ст. 9 (4) и п. 3 Приложения к Закону № 1308-XIII неправильно был применен и коэффициент в размере 0,02 для сел. Так, нормативная цена земли была занижена на 59,9 тыс. леев. Без соблюдения требований п. 6 Приложения к Закону № 1308-XIII местный совет и исполнительные власти города Криулень продали земельные участки, прилегающие к частным объектам, которые принадлежат ПКФ "Gaghi", физическим лицам М. Попович, С. Михайлов, без согласия Департамента приватизации.   Вопреки требованиям ст. 9 (3) и п. 6 Приложения к Закону № 1308-XIII, не обладая правом собственности на объект, расположенный на этом участке, и не имея согласия Департамента приватизации, местный совет города Криулень решением № 6/23 от 04.03.2004 г. и примэрия города Криулень продали физическому лицу земельный участок площадью 0,0082 га. При исчислении продажной стоимости соответствующего участка в нарушение требований п. 3 Приложения к Закону № 1308-XIII был применен коэффициент 0,1%. В итоге нормативная цена на землю была занижена на 4,4 тыс. леев.   Местный совет и исполнительные власти города Криулень, нарушив требования ст. 43 Земельного кодекса, п. 18 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 562 от 23.10.1996 г., и п. 1 Приложения 4 к соответствующему Положению, не установили периметр населенного пункта Золончень, входящего в состав примэрии города Криулень, и не определили границы центра, центральной части и пригородов административно-территориальной единицы.   Местный совет города Криулень решением 10/2 от 3.10.2004 г. постановил продать ООО "Agripruncom SRB" земельный участок сельскохозяйственного назначения площадью 27,0 га. При исчислении продажной стоимости соответствующего участка вопреки требованиям п. 1 Приложения к Закону № 1308-XIII не был применен средний показатель плодородия почвы, установленный для города Криулень. А в итоге нормативная цена на землю была занижена на 11,7 тыс. леев.   С нарушением требований п. 1 Постановления Правительства "О некоторых мерах по инвентаризации недвижимого имущества, которое является собственностью административно-территориальных единиц и государства" № 162 от 19.02.2004 г. в акт об инвентаризации зданий, являющихся собственностью административно-территориальной единицы, не был включен жилой дом, расположенный по ул. Трандафирилор, 18, стоимостью 169,1 тыс. леев. Не соблюдая требований ст. 4 Закона № 1543-XIII, ст. 13 Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16.07.1999 г. 14 и п. 53 Инструкции "О бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примэрий сел (коммун), городов" 15 , утвержденной приказом Министерства финансов № 137 от 25.11.1998 г., исполнительные власти города Криулень не зарегистрировали право собственности на земельные участки общей площадью 38,18 га, находящиеся в распоряжении подведомственных публичных учреждений, а также не ведут их бухгалтерский учет. Кроме того, вопреки требованиям ст. 4 Закона № 1543-XIII не было зарегистрировано право собственности на здание, расположенное по ул. Пэчий, 23 (общежитие военного училища), переданного бесплатно на основании Постановления Правительства № 156 от 19.02.2004 г. "О передаче некоторых зданий" 16 .   _____________________________   14 ОМ, 1999, № 124-125, ст.  611   15 Не обнародовано    16 ОМ, 2004, № 35-38, ст. 285      Нарушения и недостатки, установленные в ходе проверки составления и исполнения бюджета города Криулень на 2003-2004 гг., являются следствием несоблюдения местными публичными властями требований действующего законодательства и нормативных актов и отсутствия адекватного контроля за их соблюдением.   Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, выявленные проверкой, на основании ст. 25, ст. 26 и ст. 27 Закона № 312-XIII от 08.12.1994 г. "О Счетной палате" 17 (с последующими изменениями) ПОСТАНОВЛЯЕТ:   ____________________________   17 ОМ, 1995, № 7, ст. 77      1. Обратить внимание органов местного публичного управления города Криулень на недостатки и нарушения требований действующего законодательства и нормативных актов в управлении и использовании финансовых средств, а также администрировании публичной собственности и земельного фонда.   2. Проинформировать местный совет города Криулень о результатах проверки и предложить:   2.1) предпринять кокретные и эффективные меры по устранению нарушений и отклонений от требований действующего законодательства;   2.2) утвердить собственное положение о порядке формирования и использования внебюджетных средств;   2.3) обеспечить строгий контроль за администрированием имущества публичной собственности (в том числе участков) с соблюдением требований действующего законодательства и нормативных актов, а также за порядком организации и проведения публичных аукционов;   2.4) установить периметр населенных пунктов, входящих в состав административно-территориальной единицы Криулень;   2.5) пересмотреть договорные условия продажи земельных участков, которые являются публичной собственностью, и предпринять меры для обеспечения поступления в бюджет города доходов на сумму 126,7 тыс. леев, заниженных с нарушением требований действующего законодательства;   2.6) предпринять меры для погашения кредиторских задолженностей и их недопущения в будущем.   3. Потребовать от примара города Криулень (г-на М. Золотко):   3.1) предпринять меры для восстановления бюджетных средств в размере 5,3 тыс. леев, выплаченных для коммунальных услуг арендаторов;   3.2) обеспечить ликвидацию задолженностей перед бюджетом на сумму 96,1 тыс. леев;   3.3) предпринять меры по обеспечению поступления платы за использование земельных участков, прилегающих к объектам публичной собственности, на сумму 252,2 тыс. леев;   3.4) пересмотреть договорные условия с соответствующими арендаторами и предпринять меры по обеспечению поступления арендной платы в размере 49,4 тыс. леев;   3.5) обеспечить ведение земельного кадастра и зарегистрировать право собственности на имущество, которое является публичной собственностью, в соответствии с действующим законодательством.   4. Потребовать от председателя района Криулень (г-на Г. Сырбу) потребовать проведения административной проверки решения местного совета города Криулень № 5/4 от 25.12.2003 г. 2003 "О продаже участка сельско-хозяйственного назначения (дворы)" с его возращением территориальному бюро Аппарата Правительства для проверки законности.   5. Потребовать от главного финансового управления районного совета Криулень (г-жи В. Аний) рассмотреть результаты проверки, проведенной в примэриях города Криулень, выдвинуть предложения и применить административные санкции в соответствии с требованиями законодательства.   6. Направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией в соответствии с требованиями ст. 5 Закона № 1104-XV от 6.06.2002 г. 18 материалы проверки относительно передачи и продажи с нарушением требований действующего законодательства земельных участков, которые являются публичной собственностью, в том числе и участка, проданного ИП "Petru Balan" с занижением продажной стоимости на сумму в 453,7 тыс. леев, для рассмотрения в рамках компетенции.   _______________________________   18 ОМ, 2002, № 91-94, ст. 68     7. Об исполнении пп. 2-6 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.   8. Настоящее постановление довести до сведения Парламента.   9. Данное постановление может быть обжаловано в порядке, установленном законодательством, и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 3 (5) Закона о Счетной палате.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                    Алла ППОПЕСКУ      Кишинэ, 16 июня 2005 г.    № 51.        