    HKKO81/2001 Внутренний номер:  306294  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 81 от  15.12.2000   о результатах проверки отдельных аспектов финансово-экономической деятельности АО "Zorile", АО "Topaz" и АО "Uzina de frigidere din Chisinau" в период 1999-2000 годов  Опубликован : 06.03.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-28 
    статья № : 20     Счетная палата Республики Молдова на двух заседаниях от 01.12.2000 г. в присутствии генерального директора АО "Zorile" г-на Г.Яковленко, главного бухгалтера г-жи Ю.Писаренко, заместителя начальника управления Департамента приватизации и управления государственным имуществом г-на А.Сырбу рассмотрела результаты проверки отдельных аспектов финансово-экономической деятельности АО "Zorile" в период 01.01.99-01.07.2000 гг. и в присутствии генерального директора АО "Topaz" г-на В.Буцану, главного бухгалтера г-жи А.Бостан, заместителя начальника управления Департамента приватизации и управления государственным имуществом г-на А.Сырбу рассмотрела результаты проверки некоторых аспектов финансово-экономической деятельности АО "Topaz" в период 01.01.99-01.07.2000 гг. и на заседании от 15.12.2000 г. в присутствии администратора АО "Uzina de frigidere din Chişinău " в процессе ликвидации     г-на Д.Кику, исполняющего обязанности администратора АО "Uzina de frigidere din Chişinău " в процессе ликвидации     г-на В.Каптаря, главного бухгалтера г-жи Е.Вороновой, заместителя генерального директора Департамента приватизации и управления государственным имуществом г-на Ш.Гребинчя, заместителя министра промышленности и энергетики г-на И.Русу, консультанта Министерства промышленности и энергетики г-на И.Пара, заместителя министра финансов г-на Н.Лукьяна, председателя Совета кредиторов     г-жи В.Шлопак рассмотрела результаты проверки отдельных аспектов финансово-экономической деятельности AO "Uzina de frigidere din Chişinău " в период банкротства и ликвидации и у с т а н о в и л а:     В AO "Zorile", правопреемнике производственно-коммерческого объединения "Zorile", г. Кишинэу, зарегистрированном 15.08.95 г. и  перерегистрированном 26.06.98 г. с уставным капиталом стоимостью в 19,8 млн.леев, разделенным на 2196405 простых именных акций (номинальная стоимость одной акции - 9 леев) - государству принадлежат 60,25%.     Несмотря на то, что согласно Программе приватизации на 1997-1998 годы с соответствующими изменениями (Приложение №1 п/н 112) акции государства в AO "Zorile" подлежат приватизации, а ДПУГИ,  не соблюдая требований пп.52-61 Методических указаний по определению оценочной стоимости имущественного комплекса предприятия и установлению цены продажи имущества (акций), утвержденных Постановлением Правительства №1056 от 12.11.97 г., не обеспечил оценку акций в установленном порядке. Так, 1323500 акций государства (стоимостью в 11910,5  тыс.леев), держателем которых в AO "Zorile" является ДПУГИ, предусмотрены для продажи по номинальной стоимости 9 леев за одну акцию, то есть по стоимости, оцененной на дату создания Общества, не учитывающей реальную ситуацию предприятия.     В результате проведенных в 1999 году инвентаризаций были выявлены излишки материальных ценностей на сумму 10,3 тыс.леев и недостача на 266,7 тыс.леев. Несмотря на то, что материалы по недостачам были направлены органам полиции, до конца проверки ущерб не был возмещен. Размер ущерба был отражен на финансово-экономических результатах за 1999 год.     В нарушение требований ст.26 Налогового кодекса и Положения о порядке расчета износа основных фондов для налогообложения № 05/1-СF-07/92 от 25.12.97 г., утвержденного Министерством финансов, остаточная стоимость основных средств для налогообложения была завышена на 255,8 тыс.леев, что определило увеличение износа в 1999 году на 70,8 тыс.леев и, соответственно, уменьшение налогооблагаемой прибыли на 70,8 тыс.леев, занизив подоходный налог на 19,8 тыс.леев.     На протяжении прошедших лет (1994-1995) предприятие изготовило 1,3 млн. пар обуви стоимостью 25,4 млн.леев, которые не были полностью реализованы, а часть данной продукции стоимостью в 659,8 тыс.леев (из-за потери качества в связи с ее длительным хранением и выходом из моды) была списана. Потери от списания обуви негативно повлияли на результаты финансово-экономической деятельности предприятия за 1999 год.     Финансовый результат АО "Zorile", полученный от финансово-экономической деятельности с момента создания до 01.01.99 г., - отрицателен, т.е. предприятие понесло убытки в размере 1972,0 тыс.леев. При этом полученная прибыль в 1999 году составила 476,4 тыс.леев, а в I полугодии 2000 г. - 815,5 тыс.леев. В результате к концу 2000 года ситуация на предприятии начала улучшаться.     Нарушения и недостатки, установленные в результате проверки, являются следствием того, что Департамент приватизации и управления государственным имуществом через представителя государства не обеспечил эффективное управление государственным имуществом, а руководство АО "Zorile" не обеспечило применение в полной мере принципов экономии и эффективности в финансово-экономической деятельности.     В АО "Topaz", зарегистрированном 16.08.95 г., с уставным капиталом в 25,5 млн.леев, разделенным на 1062840 простых именных акций с номинальной стоимостью 24 лея за одну акцию, государству принадлежат 92,94%. С правом экономического управления Обществу была передана государственная собственность стоимостью 333,9 тыс.леев.     При этом в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 399 от 08.04.98 г. "О создании холдинга АО "Конверсия" акции государства - 987784, или 92,94%, в АО "Topaz" начиная с 14.08.98 г. были переданы с правом собственности в уставный капитал созданного холдинга, а АО "Topaz" стало аффилированным предприятием холдинга.     В соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 805 от 08.08.2000 г. холдинг "Конверсия" находится в процессе ликвидации. Постановление Правительства № 399 от 08.04.98 г. было отменено, и АО "Topaz" не является более предприятием, аффилированным холдингу.     В нарушение требований договора № 2343/03 от 19.11.99 г., заключенного между холдингом АО "Конверсия" и Департаментом приватизации и управления государственным имуществом, до 01.07.2000 г. в АО "Topaz" не был назначен представитель холдинга, а представитель государства в холдинге (г-н Г.Марин) не представил отчетность ДПУГИ, как было предусмотрено данным договором. В результате на протяжении почти 2 лет в АО "Topaz" отсутствовал эффективный контроль со стороны государства за управлением государственным имуществом.     Таким образом, в течение 16 месяцев (04.11.97-18.03.99 гг.) в нарушение ст.9 Закона об аренде № 861-ХII от 14.01.92 г. фирма "Adelivei" ООО безвозмездно использовала государственное имущество, находящееся по ул.Прунулуй, 15, площадью 345,9 м 2 , из которых впоследствии 1/3 площади была реализована по цене 77,7 тыс.леев, а 2/3 были переданы для использования с ежегодной оплатой в 50,4 тыс.леев. В результате незаконного безвозмездного использования указанных помещений фирмой "Adelivei" ООО упущенный доход государства  составил 99,5 тыс.леев, ответственным за это являлся ДПУГИ. Более того, объекты стоимостью 21,1 тыс.леев, ранее арендованные указанной фирмой, не были  возмещены до конца проверки.     Несмотря на то, что в 1999 году по сравнению с 1998 годом убытки уменьшились почти в 25 раз (203,5 тыс.леев и 5090,8 тыс.леев), финансовый результат АО "Topaz" в 1999 году был отрицательным.     Главной причиной неэффективности финансово-экономической деятельности АО "Topaz" является отсутствие менеджмента, адекватного рыночным отношениям, при рациональном и эффективном управлении материальными ценностями. Общество, имея по состоянию на 01.01.2000 г. текущие активы стоимостью 4922, 8 тыс.леев, за 6 месяцев 2000 года уменьшило их на 375,9 тыс.леев. Данное уменьшение текущих активов является следствием значительного снижения скорости оборачиваемости оборотных средств.     Неэффективность финансово-экономической деятельности предприятия вызвана и отвлечением руководством Общества оборотных средств в значительных суммах. Так, сумма дебиторской задолженности Общества в течение 1999 года увеличилась в 2,7 раза и на 01.01.2000 г. составила 1549,0 тыс.леев, а на 01.07.2000 г. - 1634,8 тыс.леев. Остаток задолженности за аренду помещений на 01.07.2000 г. по сравнению с остатком от 01.01.2000 г. увеличился в 4,1 раза и составил 353,5 тыс.леев. Следует отметить, что долговые обязательства 102 дебиторов в сумме 168,2 тыс.леев имеют срок оплаты 3 и более лет, что ставит под сомнение погашение данной задолженности.     Нерациональность управления дебиторской задолженностью отрицательно повлияла не только на эффективность финансово-экономической деятельности предприятия, но и на уровень погашения кредиторской задолженности. Обязательства Общества перед другими кредиторами (за исключением бюджета и Социального фонда) на 01.07.2000 г. составили сумму 1030,9 тыс.леев.     Обязательства Общества перед бюджетом по НДС на 01.01.2000 г. составили 229,6 тыс.леев, или в 10 раз больше предусмотренных на 01.01.99 г. На 01.07.2000 г. обязательства Общества перед бюджетом составили 131,6 тыс.леев, в том числе пеня - 16,2 тыс.леев, которая в ходе проверки была перечислена в бюджет.     Задолженность перед Социальным фондом на 01.01.2000 г. составила сумму 217,1 тыс.леев (увеличившись по сравнению с 01.01.99 г. в 5,3 раза), а на 01.07.2000 г. составила 164,4 тыс.леев.     Несмотря на то, что в соответствии с Актом о взаимозачете № 141 от 01.02.2000 г. задолженность перед Социальным фондом была погашена, фактически образовалась задолженность АО "Topaz" перед СП "Energomontaj" на эту же сумму, которая не была отражена в бухгалтерском учете Общества. Более того, в бухгалтерском учете погашение задолженности перед Социальным фондом было закрыто  через снижение долговых обязательств фирмы "Poliproiect" АО за аренду помещений.     Из-за отсутствия кадровой политики, соответствующей периоду рыночной экономики, при приеме на работу специалистов в бухгалтерию в 1999-2000 годах на должность главного бухгалтера были зачислены последовательно 5 человек, в результате чего бухгалтерский учет был искажен и грубо нарушен ряд требований Закона о бухгалтерском учете №426-ХШ от 04.04.95 г.     Так, были проигнорированы требования вышеуказанного закона по ст.14 - несоблюдение принципа двойной записи при регистрации экономических операций; ст.8 - владение на предприятии материальными ценностями (900,6кг неиспользованных радиоэлектронных деталей, содержащих драгметаллы, в том числе: 1,7 кг золота, 3,3 кг серебра, 0,7 кг палладия и 0,2 кг платины) без их регистрации в бухгалтерском учете Общества; ст.15 (1) пункт с) - необеспечение тождественности данных по счетам бухгалтерского учета; ст.34 - необеспечение руководителем бухгалтерской службы контроля записей на счетах бухгалтерского учета и за соблюдением методологии бухгалтерского учета; ст.40 - непроведение в 1999 году обязательной инвентаризации основных средств; ст.42 (1) пункт а) - неоприходование в бухгалтерском учете излишек материальных ценностей на сумму 173,3 тыс.леев, установленных в результате инвентаризации от 01.06.99 г. запасов металла.     В результате установленные нарушения и недостатки вызваны тем, что руководство АО "Topaz" (генеральный директор г-н В.Буцану) не обеспечило соблюдение требований отдельных действующих нормативных актов, применение менеджмента, адекватного рыночной экономике, принципов рациональности, экономичности и эффективности в финансово-экономической деятельности, контроль за бухгалтерским менеджментом, а ДПУГИ (генеральные директора А.Олейник , Н.Гуменый) и представитель государства в АО "Конверсия" не обеспечили эффективный контроль за управлением государственным имуществом.     АО "Uzina de frigidere din Chişinău ", правопреемник Кишиневского завода холодильников, было зарегистрировано 04.07.95 г. с уставным капиталом в 18,4 млн.леев и долей государства - 71,5%. Кроме того, в экономическое управление Обществу была передана государственная собственность на 277,3 тыс.леев.     Из-за некомпетентности бывших директоров Кишиневского завода холодильников  С.Овдиенко, Б.Ефтодия, В.Усатого в период 1993-1997 годов результаты финансово-экономической деятельности ухудшались из года в год. В конце 1997 года себестоимость продукции по отношению к реализационной цене увеличилась в 2 раза, остаток кредиторской задолженности превысил остаток дебиторской в 9 раз, задолженность с просроченным сроком исковой давности достигла 1260,7 тыс.леев, а потери составили 11605,9 тыс.леев.     Самый большой вклад в ухудшение финансовых результатов завода внес бывший директор г-н Б.Ефтодий, который при содействии Министерства приватизации  и управления государственным имуществом  (г-н Ч.Чобану) для получения кредитов на сумму 2,5 млн.леев от отделения "Remiz" АО "Moldindconbank", в нарушение требований ст.95 Гражданского кодекса  Республики Молдова, заложил государственное имущество стоимостью 8,8 млн.леев, или около 80% основных средств предприятия, дезинтегрировав и разбазарив полностью государственное имущество, установленное на данном предприятии.     Из-за отсутствия контроля со стороны предприятия задолженность по кредитам в сумме 2,5 млн.леев, полученным в 1994-1995 годах, составила 4296,6 тыс.леев, из которых без какого-либо юридического обоснования были произведены выплаты на сумму 992,1 тыс.леев, в том числе 759,5 тыс.леев - проценты,  начисленные по кредитным средствам Национального банка, предоставленным АО "Moldindconbank", и 232,3 тыс.леев - без оправдательных документов.     Несмотря на то, что МПУГИ согласилось заложить государственную собственность под кредиты в сумме 4,0 млн.леев, предусмотренных для производственных работ, фактически получены кредиты только на сумму 2,5 млн.леев, из которых 1260,0 тыс.леев, или больше 50%, были получены и использованы не по назначению.     Признание неплатежеспособности АО "Uzina de frigidere din Chişinău " было начато Министерством финансов поспешно, без учета того факта, что государство является держателем контрольного пакета акций, а МПУГИ (г-н Ю.Бадыр), не имея данных о платежеспособности предприятия и из-за отсутствия ответственности не созвало общее  собрание акционеров для определения мер по улучшению состояния дел на предприятии или его ликвидации.     Из-за отсутствия контроля со стороны государства при назначении администратора АО "Uzina de frigidere din Chişinău " в процессе ликвидации г-н Д.Кику без наличия лицензии и в нарушение действующего законодательства решением Экономического суда от 05.02.98 г. был утвержден администратором процесса ликвидации. Лицензия была получена только через 7 месяцев. Таким образом, при заключении договора между Союзом кредиторов и г-ном Д.Кику как администратором АО "Uzina de frigidere din Chişinău " в процессе банкротства не были соблюдены нормы, установленные законом.     В течение периода ликвидации администратор АО "Uzina de frigidere din Chişinău " для погашения кредиторской задолженности реализовал материальные ценности в сумме 10460,6 тыс.леев, тогда как их балансовая стоимость составила  10854,6 тыс.леев, а ущерб - 394,0 тыс.леев.     Стоимость имущества АО "Uzina de frigidere din Chişinău "  на 01.10.2000 г. составила 16826,1 тыс.леев, а кредиторская задолженность - 4320,3 тыс.леев. Несмотря на то, что стоимость имущества завода на 01.01.98 г. (в соответствии с балансом на 01.01.99 г.) составила 69481,3 тыс.леев, в конце проверки без какого-либо основания была уменьшена на 6 7 83,7 тыс.леев. При этом в данный период имущество (основные средства и списанные незавершенные строения) стоимостью 27369,4 тыс.леев были списаны на расходы. Всего за указанный период стоимость исчезнувшего и списанного имущества без какого-либо экономического результата составила 34153,1 тыс.леев.     Таким образом, в результате пренебрежения действующим законодательством при управлении государственным имуществом, некомпетентного управления финансово-экономической деятельностью предприятия (директор г-н Б.Ефтодий), безответственности МПУГИ (г-н Ч.Чобану) при незаконном залоге государственной собственности государственное предприятие, впоследствии акционерное общество "Uzina de frigidere din Chişinău " было доведено до неплатежеспособности (банкротства).     Счетная палата, учитывая установленные нарушения и недостатки и на основании требований ст.25 и 26 Закона о Счетной палате №312-XIII от 08.12.94г. постановляет :     1. Отметить, что в результате некомпетентного управления финансово-экономической деятельностью государственного предприятия "Uzina de frigidere din Chişinău " директором г-ном Б.Ефтодий, а также несоответствующих действий Министерства приватизации  и управления государственным имуществом  (Ч.Чобану, Ю.Бадыр) при залоге государственного имущества, находящегося в распоряжении АО "Uzina de frigidere din Chişinău ", государству был нанесен ущерб в значительных размерах.     2. Довести до сведения Правительства Республики Молдова о безответственности руководителей Министерства приватизации  и управления государственным имуществом (Ч.Чобану и Ю.Бадыр), впоследствии Департамента приватизации  и управления государственным имуществом  (В.Филат и А.Олейник) при управлении и надзоре за государственной собственностью, находящейся в ГП "Uzina de frigidere din Chişinău " (позже акционерное общество).     3. Обратить внимание руководства Министерства экономики и реформ (г-н А.Куку) на отсутствие контроля со стороны Департамента приватизации  и управления государственным имуществом, правопреемника Министерства приватизации  и управления государственным имуществом, за обеспечением полноты, рациональности и эффективного управления государственным имуществом, находящимся в АО "Uzina de frigidere din Chişinău ".     4. Потребовать от Департамента приватизации  и управления государственным имуществом  (г-н Н.Гуменый) предпринять некоторые эффективные меры в части:     a) соблюдения законодательства и других действующих нормативных актов при продаже акций государства, находящихся в АО "Zorile", а также созыва общего собрания акционеров, на котором рассмотреть и решить вопрос об оценке уставного капитала Общества и изменить номинальную цену одной акции по состоянию на 01.01.2001 г.;     b) внедрения в АО "Topaz" эффективного контроля со стороны государства за управлением государственным капиталом, а также созыва общего собрания акционеров с рассмотрением результатов проверки, на котором: обратить внимание генерального директора г-на В.Буцану на низкий уровень экономического менеджмента и бухгалтерской и финансовой дисциплины; потребовать привлечения к ответственности лиц, виновных в допущении долговых обязательств на сумму 168,2 тыс.леев, со сроком неуплаты 3 и более лет, и манипуляциях при ведении бухгалтерского учета предприятия;     c) возместить ущерб, нанесенный государству на сумму 99,5 тыс.леев, от безвозмездного использования в течение 16 месяцев фирмой "Adelivei" ООО государственной собственности;     d) улучшить процесс управления государственным имуществом, оставшимся на предприятии, и возместить убыток, нанесенный государству на сумму 34,0 млн.леев, в результате процедуры ликвидации АО "Uzina de frigidere din Chişinău ".     5. Предложить Правительству Республики Молдова рассмотреть, учитывая достигнутый уровень улучшения финансового состояния предприятия, рациональность продажи акций государства, находящихся в АО "Zorile", и в случае необходимости выйти в Парламент с законодательной инициативой.     6. Вменить в обязанность генерального директора АО "Zorile" г-на Т.Яковленко принять необходимые меры по улучшению внутреннего контроля за целостностью материальных ценностей.     7. Принять к сведению, что в ходе проверки АО "Zorile" перечислило в бюджет подоходный налог, заниженный в 1999 году на сумму 19,8 тыс.леев, а АО "Topaz" перечислило в бюджет пеню (за неуплату облигаций в бюджет) на сумму 16,2 тыс.леев.     8. Направить в генеральную прокуратуру для рассмотрения в соответствии  с требованиями ст.93 УПК материалы по нанесению государству убытка:     a) в размере 99,5 тыс.леев - от безвозмездного использования в течение 16 месяцев фирмой "Adelivei" ООО государственного имущества;     b) в размере 34,0 млн.леев - в результате процедуры ликвидации АО "Uzina de frigidere din Chişinău ";     c) в размере 992,1 тыс.леев (из которых 759,5 тыс.леев - проценты, начисленные по кредитным средствам Национального банка, предоставленным АО "Moldindconbank", 232,3 тыс.леев - без оправдательных документов) - в результате сделки, оплаченной АО "Uzina de frigidere din Chişinău " по некоторым необоснованным платежам, выдвинутым отделением "Remiz" АО "Moldindconbank".     9. О выполнении требований пп.2, 3, 4, 5, 6, 7 и 8 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.     10. Настоящее постановление обязательно к исполнению.            Председатель     Счетной палаты Василе Пентелей          Кишинэу, 15 декабря 2000 г.     № 81.      