    HKKO74/2001 Внутренний номер:  306276  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 74 от  13.09.2001   о  результатах проверки исполнения сметы расходов на содержание Исполнительного комитета Гагаузии (Гагауз-Ери) в 2000 г.  Опубликован : 18.09.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112 
    статья № : 1022    Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя министра финансов г-жи З. Гречанoй и начальника управления местными бюджетами этого же  министерства г-жи Т. Кунецкой рассмотрела результаты проверки исполнения сметы расходов на содержание Исполнительного комитета Гагаузии (Гагауз-Ери) в 2000 году и  у с т а н о в и л а:  На содержание Исполнительного комитета Гагаузии в 2000 г. были утверждены бюджетные ассигнования в размере 451,0 тыс. леев. Финансирование и исполнение кассовых расходов составили 854,5 тыс. леев, а фактические расходы - 974,1 тыс. леев,  или по сравнению с плановыми ассигнованиями в 2,2 раза больше . По выделенным управлением экономики и финансов в течение бюджетного года дополнительным ассигнованиям не были внесены в план уточнения согласно установленному порядку.  Анализ исполнения сметы расходов на содержание Исполнительного комитета Гагаузии в 2000 г. установил, что ответственные лица не предприняли соответствующих мер по рациональному использованию бюджетных средств, что противоречит п. 11 Положения о статусе, правах и обязанностях распорядителей кредитов (№ 64 от 13.05.97 г., утвержденного Министерством  финансов) и ст. 9 (2) и 35 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24.05.96 г.  В нарушение п. 2 Постановления Правительства Республики Молдова № 139 от 09.02.98 г. объем средств, использованных для доплат и надбавок к зарплате аппарату Исполнительного комитета согласно постановлениям Исполнительного комитета Гагаузии № 5/4 от 19.10.99 г. и  № 3/17 от 22.03.2001 г., превышал на 50% суммы должностных окладов, установленных согласно штатному расписанию, включая доплаты за ранг, классовый чин и выслугу лет. В 2000 и 2001 годах были установлены завышенные категории оплаты труда для 15 специалистов аппарата Исполнительного комитета, а также в нарушение ст. 9 Закона о государственной службе  № 443-XIII от 04.05.95 г. незаконно были установлены завышенные ранги и классные чины для 3 специалистов аппарата.  Таким образом, общая сумма переплат по статье 111 за счет завышения категорий оплаты труда, рангов и классных чинов составила 21,7 тыс. леев. Бюджетные средства в размере 6,4 тыс. леев были переплачены в результате арифметических ошибок, допущенных при начислении заработной платы. Кроме того, дополнительно были перечислены в Социальный фонд 6,7 тыс. леев.  В нарушение ст. 6 (3) Закона о местных публичных финансах № 491-XIV от 09.07.99 г., а также ст. 12.2 Закона Гагаузии "О бюджетной системе и бюджетном процессе" в IV квартале 1999 г. и в 2000 г. в отсутствие источника финансирования были выделены средства на дополнительные расходы в сумме 111,8 тыс. леев, в том числе на ремонт автомобиля  ВМW - 54,4 тыс. леев и на приобретение ГСМ - 25,0 тыс. леев.  Сверхнормативно были израсходованы средства на телефонные разговоры и мобильную связь в сумме 131,6 тыс. леев, в том числе на мобильную связь - 9,0 тыс. леев. В бюджет не были возмещены затраты, произведенные за счет сметы расходов Исполнительного комитета Гагаузии на приобретение ГСМ для бывшего депутата Парламента Республики Молдова г-на И. Стамат в сумме 3,0 тыс. леев, а также для издания налоговых свидетельств в сумме 2,9 тыс. леев.  За счет бюджета были возмещены затраты на оплату труда И. Левандовскому в сумме 3,7 тыс. леев (постановление Исполнительного комитета Гагаузии № 82 от 27.07.2000 г.).  Из бюджетных средств Исполнительным комитетом Гагаузии были произведены расходы в сумме 11,3 тыс. леев на оплату коммунальных услуг для Башкана и 0,9 тыс. леев - на оплату индивидуальных телефонных переговоров первого заместителя Башкана Гагаузии (не предусмотренные Законом Гагаузии "О бюджете на 2000 г."); данные лица не имеют прав пользования такими льготами.  Исполнительный комитет Гагаузии не обеспечил выполнение требований ст. 18.2 Закона Гагаузии "О бюджетной системе и бюджетном процессе". В проверяемом периоде резервный фонд был использован в отсутствие соответствующего утвержденного положения. Таким образом, в IV квартале 1999 г. и в 2000 г. за счет средств резервного фонда были произведены расходы на сумму 1085,5 тыс. леев (утвержденная сумма - 1000,0 тыс. леев), то есть было выделено на 85,5 тыс. леев больше предусмотренного. Из резервного фонда  было выделено: 115,1 тыс. леев - на приобретение служебной квартиры и мебели для первого заместителя Башкана Гагаузии; 54,9 тыс. леев - на ремонт служебной квартиры по ул. Спортивной, 1, и на приобретение мебели; 495,6 тыс. леев - на строительство и ремонт публичного туалета и здания Исполнительного комитета, из них 52,0 тыс. леев были перечислены как бы для выполнения дополнительного объема строительных работ.  Расходы на содержание автотранспорта составили 189,5 тыс. леев (было предусмотрено 13,5 тыс. леев), в том числе на приобретение ГСМ для этого транспорта - 152,5 тыс. леев. Эти перерасходы были произведены в результате нарушения норм потребления бензина для автомобилей BMW и ВАЗ-2199 (в общей сумме 2,5 тыс. леев), увеличения годовых норм пробега (в сумме 74,9 тыс. леев), установленных Постановлением Правительства РМ № 835 от 20.12.95 г.  В нарушение ст. 36 (3) Закона о бюджете на 2000 г. в центральный бюджет Гагаузии не поступили денежные средства от реализации госимущества Исполнительного комитета Гагаузии в сумме 6,3 тыс. леев (от продажи легковых автомобилей), в том числе на сумму 5,6 тыс. леев был произведен обмен автомобиля в счет ремонта другого автомобиля.  Счетная палата, учитывая многочисленные недостатки в деятельности Исполнительного комитета Гагаузии по исполнению сметы расходов, а также использованию средств из резервного фонда, и на основании ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить наличие многочисленных нарушений в деятельности руководства Исполнительного комитета Гагаузии (Гагауз-Ери) (г-н Д. Кроитор) в управлении публичными финансовыми средствами, выраженных в расходовании бюджетных средств без источников финансирования, неэффективном управлении и расходовании средств резервного фонда исполкома без разработанного и утвержденного Положения о  порядке использования средств резервного фонда.  2. Потребовать от руководства Исполнительного комитета Гагаузии (г-н Д. Кроитор):  - разработать и утвердить Положение "О порядке использования средств резервного фонда" и обеспечить их рациональное использование. Бухгалтерские документы о расходовании средств резервного фонда обязательно должны быть  контрассигнованы  руководством управления экономики и финансов;  - принять необходимые меры по недопущению перерасхода бюджетных средств, утвержденных в смете расходов;  - взыскать в установленном порядке сумму в размере 21,77 тыс. леев, незаконно выплаченную в результате завышения рангов и классных чинов, с последующим восстановлением этой суммы в бюджет Гагаузии;  - в точности выполнять требования п. 2 Постановления Правительства Республики Молдова № 139 от 09.02.98 г. при установлении доплат и надбавок;  - взыскать в установленном порядке средства в сумме 3,0 тыс. леев в счет оплаты ГСМ, выданные бесплатно бывшему депутату Парламента Республики Молдова г-ну И. Стамат, с их дальнейшим перечислением в центральный бюджет Гагаузии;  - аннулировать незаконное постановление Исполнительного комитета Гагаузии № 1/17 от 21.01.2000 г., а также взыскать и перечислить в центральный бюджет Гагаузии средства в сумме 11,3 тыс. леев, незаконно израсходованные на коммунальные услуги для служебных квартир, 0,9 тыс. леев - на телефонные разговоры, за счет  сметы расходов исполкома Гагаузии;  - обеспечить строгое выполнение требований Постановления Правительства Республики Молдова № 835 от 20.12.95 г. при использовании служебных автомобилей и по использованию денежных средств  на их эксплуатацию, устранив имеющиеся недостатки.  3. Обратить внимание ответственных лиц управления экономики и финансов Гагаузии:  - на допущенные переплаты (для осуществления капитального ремонта здания Исполнительного комитета Гагаузии и служебной квартиры) в пользу строительных организаций АО "Dost" - 7,6 тыс. леев  и ООО "Prima-Fichir" - 44,4 тыс. леев;  - при финансировании расходов из средств бюджета Гагаузии на 2001 г. учитывать тот факт, что в 2000 г. были израсходованы 303,1 тыс. леев - при отсутствии средств для покрытия расходов.  4. Проинформировать Правительство Республики Молдова о результатах проверки, проведенной Счетной палатой, и об отсутствии без уважительных причин на заседании Счетной палаты г-на Д. Кроитор и других представителей Исполнительного комитета Гагаузии для принятия соответствующих мер.  5. Предложить Народному собранию Гагаузии (Гагауз-Ери) рассмотреть степень ответственности начальника управления экономики и финансов г-на П. Лазарева и главного бухгалтера г-жи И. Кирович за допущенный перерасход и несоответствующее управление средствами резервного фонда.  6. О выполнении требований пп. 2, 3 и 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в месячный срок.  7. Настоящее постановление обязательно к исполнению.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ    Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 2 августа 2001 г.  № 74.    