    HKKO74/2004 Внутренний номер:  306278  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 74 от  18.11.2004   о результатах проверки финансово-хозяйственной деятельности Департамента информационных технологий и некоторых подведомственных структур за 2003 год  Опубликован : 01.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 1    Счетная палата Республики Молдова в присутствии генерального директора Департамента информационных технологий (ДИТ) г-на В. Моложен, директора ГП "Registru" г-на А. Гуменюк, председателя Государственной регистрационной палаты (ГРП) г-на А. Гидулянова, начальника финансово-хозяйственного управления ДИТ г-на Ю. Баушер, главного бухгалтера ГП "Registru" г-жи В. Плахотнюк, начальника финансово-хозяйственного отдела ГРП г-жи В. Булат, начальника управления Министерства финансов г-жи Л. Димитришин и заместителя начальника управления г-жи Н. Чернэуцян рассмотрела результаты проверки финансово-хозяйственной деятельности ДИТ и некоторых подведомственных структур за 2003 год и у с т а н о в и л а:   В соответствии с Законом о государственном бюджете на 2003 г. № 1463-XV от 15.11.02 г., с последующими изменениями, для ДИТ (центральный аппарат) были предусмотрены финансовые средства в сумме 1028,7 тыс. леев. Кассовые расходы за 2003 год составили 791,8 тыс. леев, а фактические - 850,5 тыс. леев. Для территориальных служб по учету и документированию населения были предусмотрены бюджетные средства в сумме 2795,0 тыс. леев, кассовые расходы составили эту же сумму, а фактические - 2891,2 тыс. леев. Превышение фактических расходов над уточненным планом на 96,2 тыс. леев было допущено по ст. 111 "Оплата труда" и ст. 112 "Взносы в бюджет государственного социального страхования". На содержание территориальных отделений гражданского состояния были уточнены бюджетные средства в сумме 1799,0 тыс. леев, кассовые расходы составили 1501,0 тыс. леев, а фактические - 1548,8 тыс.  леев.   В 2003 году для ДИТ и его подразделений были утверждены сметы доходов и расходов специальных средств на общую сумму 76984,8 тыс.  леев (без доходов ГП "Registru"). От оказания платных услуг накоплено доходов в общей сумме 68542,9 тыс. леев, или 89,0% утвержденного плана.  Кассовые расходы исполнены на общую сумму 55908,5 тыс.  леев, а фактические - 62039,0 тыс. леев, что составляет, соответственно, 72,6 и 80,6% от плана. ДИТ, имея утвержденную смету доходов и расходов по виду "Доходы, полученные в результате оказания услуг по документированию населения, регистрации транспортных единиц, обучения водителей и смежных информационных услуг" в сумме 44648,7 тыс. леев, фактически накопил доходов в сумме 41604,8 тыс. леев (93,2% от плана) и исполнил кассовые расходы  на сумму 34059,4 тыс. леев; фактические расходы составили 38600,3 тыс. леев. Главное управление гражданского состояния, которому утвердили финансовые средства в сумме 7251,4 тыс. леев, накопило доходов в сумме 5415,2 тыс. леев (74,7%), исполнив кассовые и фактические расходы в сумме 1972,2 тыс.  леев и 3303,5 тыс. леев, соответственно. Территориальными службами гражданского состояния, с уточненными им средствами в общей сумме 13233,4 тыс. леев, были накоплены доходы в сумме 12014,2 тыс.  леев (91,0%) и исполнены кассовые и фактические расходы в сумме 11081,7 тыс. леев и 11215,2 тыс. леев, соответственно.  Государственная регистрационная палата, которой уточнили план по доходам и расходам в сумме 11851,6 тыс. леев, аккумулировала доходов на сумму 9508,7 тыс.  леев (80,2%) и исполнила кассовые и фактические расходы в сумме 8795,2 тыс. леев и 8920,0 тыс. леев, соответственно.   Значительное расхождение в данных об исполнении сметы по специальным средствам обусловлено неэффективным планированием доходов и их назначение (в том числе для перечисления в государственный бюджет, в соответствии с пп.  13 и 14 Положения о внебюджетных средствах публичных учреждений, утвержденного приказом Министерства финансов № 43 от 11.04.2001 г.).   В нарушение п. 3 с) вышеуказанного положения денежные средства, инкассированные ДИТ в результате оказания услуг населению, аккумулируются на банковских счетах ГП "Registru", а не на соответствующих казначейских счетах ДИТ.  Большинство сумм, накопленных на счетах ГП "Registru", перечисляются ДИТ посредством взаимозачетов за различные материальные средства (основные средства, бензин и др.) в обход процедуры казначейского контроля порядка закупки материальных средств. По данным ГП "Registru", по состоянию на 01.01.04 г. сумма взаимозачетов составила 8398,8 тыс. леев, а по данным ДИТ - 5715,6 тыс. леев, разница в сумме 2678,2 тыс. леев (арендная плата) осталась для отражения в бухгалтерском учете ДИТ в 2004 году.   Не учитывая цены, установленные Правительственной комиссией по разработке и внедрению национальной системы паспортов, Государственному регистру населения и другим системам государственного значения (п. 1 Протокола от 15.12.98 г.), ДИТ на 18 леев увеличил стоимость удостоверений, выданных на бланках с защитой (задокументированные из базы данных) и на справки о наличии или отсутствии гражданства РМ, этнической принадлежности, необоснованно получив таким образом сумму в 16,4 тыс. леев.   Учитывая тот факт, что в отчете указывается общее количество лиц, сдавших экзамен только на категории А и В, с указанием общей суммы взысканных денег, без разделения по существующим категориям, в ДИТ не могут быть сверены денежные средства, аккумулированные на банковских счетах с отчетами об услугах по экзаменированию  для получения водительских прав, что делает невозможным проверку инкассации средств согласно утвержденным тарифам. При этом отсутствуют соответствующие расчеты утвержденных тарифов.   В ДИТ и некоторых подведомственных структурах не соблюдаются требования Положения о командировании работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 836 от 24.06.02 г. Так, в нарушение п. 16 указанного положения необоснованно были оплачены расходы по проезду на такси в сумме 5,8 тыс. леев (365 евро). На основании листа бумаги (а не соответствующего счета), на котором указана сумма без указания названия гостиницы, имени и фамилии командированного лица, были оплачены расходы за проживание в сумме 360 евро (командировка в Федеративную Республику Германия, г. Ганновер и г. Мюнхен). В нарушение требований указанного положения были допущены случаи командирования за рубеж персонала ДИТ без издания соответствующих приказов. По возвращению из командировок не соблюдались сроки сдачи отчетов. Так, только заместитель генерального директора ДИТ г-н К. Жалоба в результате несоблюдения п. 39 положения, а также непредставления отчетов и невозвращения в установленные сроки остатка подотчетных средств, с октября 2003 года до момента проверки образовал дебиторскую задолженность в сумме 12,0 тыс. леев. На 01.01.04 г. в ГП "Registru" дебиторская задолженность по расчетам с подотчетными лицами составила 74,2 тыс. леев, из которой 52,9 тыс. леев (4,0 тыс. долл.  США) составляет задолженность с просроченным сроком исковой давности (образованная в августе 2000 года). В ДИТ не ведется строгого учета зарубежных командировок. Так, исходя из информации аналитическо-организационного управления ДИТ, в течение 2003 года имели место 77 зарубежных командировок, тогда как проверкой были выявлены (согласно документам) 142 командировки.   В 2003 году общий доход ГП "Registru" составил 138208,2 тыс. леев, в том числе от оказания платных услуг - 132854,2 тыс. леев и другие доходы - 5354,0 тыс. леев (1382,9 тыс. леев - от инвестиционной деятельности; 3558,5 тыс. леев - от оперативной деятельности; 412,8 тыс.  леев - от финансовой деятельности). Расходы составили общую сумму 133458,6 тыс. леев, которые при подсчете финансовых результатов были отражены в сумме 131338,6 тыс. леев. В 2003 году чистый доход ГП "Registru" составил 2967,6 тыс.  леев.   В течение 2003 года ГП "Registru" осуществило расходы в связи с приобретением различных подарков, цветов, воды, обслуживанием делегаций и др. на сумму свыше 1907,0 тыс. леев.  Более 2893,4 тыс. леев израсходованы на различные спонсорские акции (1752,5 тыс. леев - Государственной канцелярии РМ; 547,5 тыс. леев - военно-медицинскому управлению МВД и др.). Были отвлечены финансовые средства на общую сумму 1948,3 тыс. леев, из которых: 689,9 тыс. леев - СП "Met rompaş " OOO (для бумаги); 675,9 тыс. леев - для закупки сопроводительных бланков к удостоверениям личности в количестве, превышающем потребность на 3 года; 354,8 тыс. леев - на разработку и внедрение совместно с Департаментом пограничных войск системы автоматизированного контроля на границе "Coridorul verde"; 227,7 тыс.  леев - на разработку системы учета и контроля транзита, с применением пломб "Smart", проект внедрен Таможенным департаментом. В результате все эти факты отражаются на себестоимости документов для граждан.   ГП "Registru" как учредитель СП "Metromp a ş " ООО с октября по декабрь 2000 года перечислило в уставный капитал данного предприятия 286,2 тыс.  леев (или 11,3% в качестве учредительной доли). Несмотря на то, что в 2002 году были начислены дивиденды в сумме 107,1 тыс. леев, а в 2003 году - 25,7 тыс. леев, до момента проверки ГП "Registru" не получило ничего от СП "Metrompa ş " ООО. Также в октябре 2000 года ГП "Registru" на создание Центра передовых технологий безопасности дорожного движения и экологии транспортных средств (как акционерное общество закрытого типа) перечислило 60,0 тыс. леев, но до момента проверки не получило ни одной акции.   Несмотря на то, что в ДИТ действует техническое управление в составе 53 единиц с ежегодной заработной платой в сумме 1943,0 тыс. леев, в обязанности которого входит техническое и программное обслуживание всех подразделений ДИТ под всеми аспектами, в течение 2003 года ГП "Registru" заключило с OOO "S&T; Mold" 9 договоров о техническом обслуживании, заплатив сумму в 208,7 тыс. леев.   В ГП "Registru" учет материальных ценностей ведется на низком уровне. Во время проверки на складе были выявлены различные материальные ценности, находящиеся на хранении, но не учтенные (47 дипломатов, 5 кондиционеров, 1 холодильник, 60 наборов сантехники). На складах ГП "Registru" хранится большое количество ненужных вещей и различных основных средств, длительное время находящихся без движения. Так, только на 2 складах находятся материалы, не используемые в течение 1997-2002 гг., на сумму 1026,0 тыс. леев. На складах ГП "Registru" хранится оборудование на сумму 6666,7 тыс. леев, из которого оборудование с просроченным сроком действия еще в 2000 году стоимостью 4846,9 тыс. леев. Неудовлетворительно ведется учет использования транспортных единиц и списания на расходы горючего.  Бухгалтерия ГП "Registru" не контролирует учет путевых листов. В результате несоблюдения установленных норм пробега были допущены дополнительные расходы в сумме 23,3 тыс. леев. Факт, что все расходы, связанные с горючим, запасными частями, ремонтом и др. произведены ГП "Registru" и для департамента, которые  в дальнейшем передаются последнему через взаимозачеты, снижает роль бухгалтерии ДИТ при проведении проверки использования транспортных средств.   В нарушение требований раздела II "Подоходный налог" Налогового кодекса при начислении заработной платы сотрудникам ГП "Registru" кроме подоходного налога ежемесячно удерживается и (дополнительный) налог на будущее, который не перечисляется в государственный бюджет и хранится в остатке как невыплаченная заработная плата. Так, в 2003 году с заработной платы сотрудников предприятий был удержан дополнительный налог на общую сумму 2951,3 тыс. леев.   На 01.01.04 г. дебиторская задолженность ДИТ составила 8923,7 тыс.  леев. Дебиторская задолженность ГП "Registru" на это же число составила 2058,4 тыс. леев, из которой задолженность с просроченным сроком исковой давности - 320,5 тыс. леев.   Согласно ст. 5 Закона № 1265-XIV от 05.10.2000 г. Государственная регистрационная палата является государственным учреждением и осуществляет свою деятельность на основе самофинансирования, обеспечивая ее за счет прибыли, полученной от платы за регистрацию, выдачу информации и предоставление других услуг в области государственной регистрации предприятий и организаций. В соответствии с п. 2 Примечания к Приложению № 1 Постановления Правительства № 926 от 12.07.02 г. "Об утверждении Тарифов на платные услуги, оказываемые Государственной регистрационной палатой Департамента информационных технологий" плата за предоставление услуг должна перечисляться на счет ГРП, а накопленные средства должны быть использованы согласно смете расходов, утвержденной генеральным директором ДИТ и согласованной с Министерством финансов.  Одновременно доходы, полученные от взыскания платы за регистрацию, выдачу информации и предоставления других услуг в области государственной регистрации предприятий и организаций, предусмотренные в ст. 5 п. 4 вышеуказанного закона для содержания ГРП согласно Приложению о внебюджетных средствах публичных учреждений, утвержденному приказом Министерства финансов № 43 от 11.04.01 г., внесены в список внебюджетных средств, код 64 "Доходы от регистрации экономических агентов и общественных организаций".   Руководство ГРП с согласия ДИТ необоснованно предусмотрело в своем положении условия, которые не соответствуют юридическому статусу публичного учреждения. Так, п. 5 положения в ГРП, утвержденного ДИТ 20.11.03 г., предусматривает, что "оплата труда персонала палаты и территориальных бюро устанавливается в соответствии с требованиями законодательства об оплате труда служащих единиц с финансовой автономией". Положение устанавливает, что ГРП управляет денежными средствами через банковские счета, а не через казначейские счета. П. 4 положения предусматривает, что полученные средства используются согласно смете доходов и расходов, утвержденной генеральным директором Департамента информационных технологий, но не предусматривает ее согласование с Министерством финансов, что противоречит п. 2 Примечания к Приложению № 1 Постановления Правительства № 926 от 12.07.02 г.  Более того, начиная с 2003 года, руководство ГРП с разрешения ДИТ предпринимает ряд действий по выведению финансовой деятельности учреждения из-под контроля Министерства финансов и Государственного казначейства.   Министерство финансов не приняло соответствующего решения относительно юридического статуса, способа финансирования и управления финансовыми средствами ГРП, что привело к появлению многочисленных неясностей. Министерство утвердило изменения сметы доходов и расходов исходя из требований положения ГРП, утвержденного ДИТ, но не решило следующие проблемы: согласно какому расчетному плану будет осуществляться бухгалтерский учет ГРП; какие налоги и сборы должна оплатить ГРП (НДС с оказанных услуг, налог на недвижимость, 5% от  источника платежа, прочие налоги).   Располагая 2 казначейскими счетами, ГРП аккумулировала доходы от оказания услуг по регистрации предприятий на банковском счете, открытом в АКБ "Eximbank", которые впоследствии перечислялись на казначейские счета. В 2003 году ГРП получила доходы в сумме 9611,0 тыс. леев, или на 2260,6 тыс. леев меньше запланированного. Доходы, аккумулированные на казначейских счетах, составили 9478,6 тыс. леев, или на 132,4 тыс.  леев меньше фактических доходов, аккумулированных на банковском счете. Это занижение было обусловлено невключением в кассовое исполнение доходов, используемых для оплаты комиссионных (2%), оплаченных через  взаимозачеты  АКБ "Eximbank".   В смете доходов и расходов для оплаты труда (заработной платы) служащих ГРП было утверждено 2008,9 тыс. леев, или 11,9% от общей суммы первоначально предусмотренных расходов. 12.12.03 г. Министерство финансов утвердило изменения в смете расходов, увеличив расходы по оплате труда до 2521,2 тыс. леев. Кассовые расходы  составили 2446,4 тыс.  леев, или 27,6% от общих фактических расходов.   В период с января по октябрь 2003 года, как и в предыдущие годы, оплата труда персонала ГРП была установлена в соответствии с Постановлением Правительства  № 139 от 09.02.98 г., как для государственных служащих.  Начиная с ноября 2003 года ГРП установила своим служащим заработную плату как для работников единиц, действующих на самофинансировании. Таким образом ежемесячная заработная плата была увеличена в 3,4 раза. Установив работникам ГРП должностной оклад на уровне работников единиц, действующих на самофинансировании, руководство ГРП не соблюдало ст. 7 (1) Закона № 1265-XIV от 05.10.2000 г., предусматривающую, что государственный регистратор является государственным служащим. Более того, не были соблюдены требования Постановления Правительства № 151 от 23.02.01 г., согласно которым ГРП внесена в Единый классификатор государственных служащих.   В 2003 году (с ноября по декабрь) увеличение должностного оклада составило 133,8 тыс. леев, а по ст. 111 - 501,3 тыс. леев. В этом же году средняя штатная численность ГРП составила 83 единицы (при запланированных 149).  Так, благодаря большой экономии фонда оплаты труда, ГРП произвела выплаты в виде одноразовых премий (не предусмотренных Постановлением Правительства № 139 от 09.02.98 г.) на общую сумму 827,2 тыс.  леев, что составляет 22,5% общей суммы фактических расходов по ст.  "Оплата труда".   В смете доходов и расходов внебюджетных средств на 2004 год, по ст.  "Оплата труда" были предусмотрены расходы в размере 4922,5 тыс.  леев, или в 2 раза больше фактических расходов по этой статье за предыдущий год.  Несмотря на то, что в смете должностной оклад по ст. 111.01 установлен согласно правилам, предусмотренным для оплаты труда служащих единиц, действующих на самофинансировании, должностной оклад, в свою очередь, утвержден Министерством финансов.   Нарушения и недостатки, установленные в результате проверки, являются следствием несоблюдения должностными лицами ДИТ, ГП "Registru" и ГРП требований действующего законодательства и нормативных актов, а также отсутствия компетентного контроля со стороны Министерства финансов за планированием использования внебюджетных средств.   Счетная палата, учитывая нарушения, выявленные проверкой, и на основании ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить наличие нарушений действующего законодательства и нормативных актов, допущенных руководством Департамента информационных технологий, ГП "Registru" и Государственной регистрационной палатой при управлении публичными финансовыми средствами, и потребовать от руководства ДИТ:   -  принять конкретные и эффективные меры по ликвидации нарушений и отклонений от действующего законодательства, выявленных проверкой, как в Департаменте, так и в подведомственных ему учреждениях и организациях;   - обеспечить использование публичных финансовых средств согласно смете расходов, а также эффективный контроль за соблюдением действующего законодательства, гарантируя финансовую дисциплину и рациональное использование материальных и денежных средств;   - усилить контроль за обеспечением деятельности всех подразделений в строгом соответствии с законодательством;   - применить в соответствии с действующим законодательством дисциплинарные санкции по отношению к должностным лицам, допустившим нарушения;   - обеспечить во всех подразделениях департамента закупку товаров и услуг в строгом соответствии с требованиями действующего законодательства с соблюдением соответствующих правил;   - принять конкретные меры по ведению бухгалтерского учета во всех подразделениях департамента в строгом соответствии с Законом о бухгалтерском учете и действующими нормативными актами;   - обеспечить во всей системе департамента аккумулирование, использование и  учет внебюджетных средств в соответствии с Положением Министерства финансов № 43/2001;   - принять конкретные меры  по сокращению дебиторской задолженности, образованной как Департаментом, так и в подразделениях, и исключить практику формирования задолженности с просроченным сроком исковой давности;   - совместно с  Министерством финансов определить организационно-правовую форму и порядок финансирования Государственной регистрационной палаты;   - восстановить отвлеченные финансовые средства (Таможенный департамент, Департамент пограничных войск, СП "Metrompa ş " ООО и др.).   2. Принять  к сведению, что на момент рассмотрения результатов проверки:   - была восстановлена дебиторская задолженность с просроченными сроками исковой давности в сумме 183,5 тыс. леев, а по сумме 122,9 тыс. леев представлена гарантия о возмещении. С  подотчетных лиц было инкассировано 12,0 тыс. леев  (г-н К. Жалоба);   - были оприходованы материальные ценности, не отраженные в бухгалтерском учете.   3. Отметить неудовлетворительный контроль со стороны Министерства финансов за порядком аккумулирования и использования финансовых средств в подразделениях Департамента информационных технологий и предложить взять под строгий контроль порядок аккумулирования, управления и использования этих средств департаментом и его подразделениями и обеспечить точное соблюдение требований Положения № 43/2001.   4. Предложить Главной государственной налоговой инспекции провести в ГП "Registru" проверку правильности налогообложения доходов сотрудников этого предприятия.   5. О результатах проверки проинформировать Правительство Республики Молдова и предложить рассмотреть статус Государственной регистрационной палаты и привести в соответствие документы, регламентирующие ее деятельность.   6. Настоящее постановление довести до сведения Парламента.   7. Об исполнении пп. 1-5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.        ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                     Ион НАГАЙЛЫК      Кишинэу, 18 ноября 2004 г.    № 74.        