    HKKO56/2005 Внутренний номер:  306232  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 56 от  16.06.2005   о результатах проверки формирования и исполнения бюджета района Анений Ной на 2004 год  Опубликован : 14.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-138 
    статья № : 47    Счетная палата в присутствии председателя района Анений Ной г-на В. Виздоагэ, начальника главного финансового управления районного совета Анений Ной г-на Л. Чухненко, исполняющего обязанности начальника управления бюджетов административно-территориальных  единиц  департамента  бюджетного  синтеза Министерства финансов г-жи М. Чуперка, рассмотрев результаты проверки формирования и исполнения бюджета района Анений Ной на 2004 год, у с т а н о в и л а :   Бюджет района Анений Ной на 2004 год был установлен решением районного совета Анений Ной № 06-02 от 18.12.2003 г. по доходам и расходам в сумме 42103,0 тыс. леев, районный бюджет  был утвержден по доходной и расходной части в сумме 29734,2 тыс. леев.   На протяжении года в результате изменений доходная часть бюджета района Анений Ной была уточнена, составив 44743,9 тыс. леев, или на 2640,9 тыс. леев больше по сравнению с утвержденным планом, доходная часть была исполнена в сумме 56700,4 тыс. леев. В совокупности доходов, накопленных в бюджете района, собственные доходы составляют 27855,2 тыс. леев, или 49,1%, трансферты - 27640,6  тыс. леев, или 48,7%, специальные средства - 1204,6 тыс. леев, или 2,1%.   Районный совет Анений Ной утвердил районный бюджет на 2004 год  с  опозданием  на  8 дней по сравнению  со  сроком, предусмотренным в ст. 21 (6) Закона № 397-XV от 16.10.2003 г. "О местных публичных финансах" 1 с последующими изменениями (в последующем - Закон  № 397-XV). Также с превышением  срока, предусмотренного в ст. 20 (4) Закона № 397-XV,  бюджеты административно-территориальных единиц района Анений Ной были утверждены с опозданием на 14 дней.   _____________________________   1 ОМ, 2003, № 248-253, ст. 996      В структуре доходов района Анений Ной (без трансфертов) большую часть составляют налоговые доходы - 76,5%, или 22228,2 тыс. леев. Неналоговые поступления составляют 18,2%, или 5292,2 тыс. леев, а доходы от операций с капиталом - 5,3%, или 1539,4 тыс. леев.   Согласно ст. 35 (6) b) Закона № 397-XV ответственность за обеспечение сбора в полном объеме и в установленные сроки собственных доходов входит в обязанность исполнительных органов административно-территориальных  единиц,  однако  некоторые публичные  органы  не  исполнили это  требование.  Из  27 административно-территориальных единиц района 5 не обеспечили поступления  предусмотренных доходов. Самый низкий  уровень исполнения доходов был зарегистрирован в примэриях: Делакэу - 61,3%,  Шерпень - 67,2%, Максимовка - 68,0%, Рошкань - 84,5% и т. д.   По  видам  налогов, сборов и других  платежей,  самые значительные недопоступления по отношению к запланированным в бюджете района Анений Ной были зарегистрированы по "Земельному налогу на земли сельскохозяйственного назначения" - 665,0 тыс. леев, "Поступления специальных средств от бюджетных учреждений" -  246,6 тыс. леев.   Необеспечение  полного поступления  налогов  и  сборов определили образование задолженностей налогоплательщиков перед бюджетом района на конец 2004 года в сумме 10558,5 тыс. леев, из которых по "Земельному налогу на земли сельскохозяйственного назначения" - 4745,3 тыс. леев, "Земельному налогу на земли несельскохозяйственного назначения" -  804,9 тыс. леев, по "Налогу на недвижимое имущество юридических лиц" в сумме  329,6 тыс. леев и по "Сбору за благоустройство территорий" в сумме 264,9  тыс. леев и т. д.   В результате уточнений бюджет района Анений Ной на 2004 год по расходной части был предусмотрен в сумме 52849,8 тыс. леев. Кассовые расходы исполнены в сумме 50982,3 тыс. леев, или на 1867,5 тыс. леев меньше по отношению к уточненным данным. Фактические расходы составили 51596,7 тыс. леев, или на 1253,1 тыс. леев меньше по отношению к уточненным данным.   Анализ исполнения фактических расходов бюджета района Анений Ной в экономическом аспекте показывает, что расходы были произведены в следующих соотношениях: на оплату труда и взносы в бюджет государственного социального страхования - 26736,8 тыс. леев, или 51,8% из общей суммы расходов; оплата товаров и услуг -  13036,3 тыс. леев, или 25,3% от общих расходов; капитальные расходы - 6724,7 тыс. леев, или 13,0% из общей суммы расходов; другие расходы - 5098,9 тыс. леев, или 9,9% из общей суммы расходов.   При  исполнении бюджета района Анений Ной  исполнители бюджетов местных публичных органов первого и второго уровней допустили случаи использования бюджетных средств  в нарушение ст. 7 (3) Закона № 397-XV и соответственно  формирования кредиторской задолженности. В результате по состоянию  на 1.01.2005 года была зарегистрирована кредиторская задолженность в сумме  3859,6 тыс. леев, из которой: по оплате взносов в бюджет  социального страхования - 621,5 тыс. леев, по оплате товаров и услуг - 743,8 тыс. леев, по капитальным расходам - 365,5 тыс. леев и т. д. По состоянию на 1.01.2005 г. дебиторская задолженность составляла 258,7 тыс. леев.   За проверяемый период подразделения районного совета Анений Ной не исполняли в полной мере требования законодательства и нормативных актов, допустив тем самым различные нарушения и отклонения при администрировании финансовыми средствами. Таким образом, районный совета Анений Ной не соблюдал п. 2 собственного Положения об использовании средств резервного фонда в сумме 128,4 тыс. леев, что составляет 32,4% из общей суммы резервного фонда, посредством распоряжений председателя района № 04-11 от 9.09.2004 г., № 04-13 от 3.09.2004 г., № 05-06 от 25.11.2004 г., данные средства были использованы в других целях.   Учет  расходов при строительстве резервуара для питьевой воды Анений Ной был произведен с соблюдением п. 148 Инструкции "О бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях из состава сел  (коммун), городов", утвержденной приказом Министерства финансов № 137 от 25.11.1998 г. 2 . Фактические расходы в сумме 651,6 тыс. леев были отражены неправильно на бюджетные расходы для содержания учреждения, будучи аннулированы в конце года.   ________________________   2 Не опубликован      Счетная  палата,  учитывая нарушения  и недостатки, установленные в результате контроля, и на основании ст. 25, ст. 26, ст. 27 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. 3 ПОСТАНОВЛЯЕТ:   ________________________   3 ОМ, 1995, № 7, ст. 77     1. Принять во внимание результаты проверки относительно формирования, утверждения и исполнения бюджета района Анений Ной.   2. Потребовать от председателя района Анений Ной г-на В. Виздоагэ:   2.1) обеспечить исполнение районного бюджета в соответствии с утвержденными в бюджете показателями;   2.2) проинформировать районный совет Анений Ной о результатах контроля;   2.3) принять совместно с Государственной налоговой инспекцией по району Анений Ной и другими подразделениями, уполномоченными соответствующими функциями, дополнительные меры по погашению задолженностей в бюджет района в сумме 10558,5 тыс. леев;   2.4) обеспечить восстановление в бухгалтерском учете расходов на незавершенное строительство резервуара для питьевой воды Анений Ной в сумме 651,6 тыс. леев;   2.5) предпринять эффективные меры по ликвидации дебиторской задолженности.   3. Об  исполнении требований п. 2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев.   4. Настоящее постановление может быть обжаловано в установленном порядке и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 3 (5) Закона о Счетной палате.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                   Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 16 июня 2005 г.    № 56.        