    HKKO58/2005 Внутренний номер:  306235  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 58 от  23.06.2005   о результатах проверки составления и исполнения бюджета района Дрокия за 2004 год  Опубликован : 14.10.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135-138 
    статья № : 48    Счетная палата в присутствии заместителя начальника главного управления бюджетов административно-территориальных единиц Министерства финансов г-жи М. Чуперка, заместителя председателя района Дрокия г-жи Р. Суфрай, начальника главного финансового управления г-жи И. Вица, рассмотрев результаты проверки составления и исполнения бюджета района Дрокия за 2004 год, у с т а н о в и л а :   Бюджет района Дрокия за 2004 год утвержден по доходам и расходам в сумме 41598,1 тыс. леев. В результате уточнений доходы были запланированы в сумме 46774,7 тыс. леев, а расходы в сумме 50672,3 тыс. леев с превышением расходов над доходами в размере 3897,6 тыс. леев. Источником финансирования уточненных расходов послужил остаток денежных средств предыдущего года на сумму 3987,9 тыс. леев, сформированный в результате исполнения бюджета.   В нарушение ст. 22 Закона № 397-XV от 16.10.2003 г. "О местных публичных финансах" 1 (с последующими изменениями; далее - Закон № 397-XV) утвержденный бюджет района Дрокия (В.Белинский) не был опубликован.   ______________________________   1 ОМ, 2003, № 248-253, ст. 996      В нарушение ст. 21 (6) Закона № 491-XIV от 9.07.1999 г. "О местных публичных финансах" 2 (с последующими изменениями) бюджет района Дрокия был утвержден с опозданием на 9 дней, и в нарушение ст. 20 (4) вышеуказанного закона местные бюджеты 28 территориально-административных единиц первого уровня были утверждены с опозданием от 15 до 30 дней.   _____________________________   2 ОМ, 1999, № 101-102, ст. 498      В текущем финансовом году в бюджет района Дрокия поступили доходы на сумму 49667,0 тыс. леев, исполнение составило 106,2%, или превышение запланированных показателей составляет 2892,6 тыс. леев. Из общей суммы поступлений в бюджет района Дрокия 43,8%, или 21769,2 тыс. леев, составляют трансферты из государственного бюджета, из которых 18110,0 тыс. леев - трансферты из фонда финансовой поддержки территорий согласно Закону о государственном бюджете на 2004 год № 474-XV от 27.11.2003 г. 3 (с последующими изменениями); 1886,0 тыс. леев - погашение задолженности перед государственным бюджетом, сформированной по состоянию на 31.12.2003 г., по трансфертам из фонда финансовой поддержки территорий за 2003 год; и 1773,2 тыс. леев - трансферты целевого назначения.   _____________________________   3 ОМ, 2003, № 243, ст. 970      Необеспечение полного поступления налогов и сборов привело к формированию задолженностей экономических агентов и других физических лиц перед бюджетом района, которые по состоянию на 1.01.2005 г. составили 6149,0 тыс. леев, тем не менее это на 1283,0 тыс. леев меньше задолженностей по состоянию на 1.01.2004 г. Самые большие задолженности - по земельному налогу - 3440,0 тыс. леев; подоходному налогу с предпринимательской деятельности - 428,0 тыс. леев; подоходному налогу, удержанному у источника выплаты, - 665,0 тыс. леев; подоходному налогу с заработной платы - 791,0 тыс. леев, налогу на недвижимость - 140,0 тыс. леев и др.   Доходы бюджета района Дрокия, без грандов и трансфертов, исполнены в сумме 27897,7 тыс. леев, или на уровне 103,7% над уточненными, и включают: доходы районного бюджета - 14358,7 тыс. леев, доходы бюджета города Дрокия - 5156,3 тыс. леев и доходы бюджетов сел (коммун) - 8382,8 тыс. леев.   В 2004 году из бюджета района Дрокия были осуществлены кассовые расходы на общую сумму 48732,7 тыс. леев, или на уровне 96,2% от запланированных, фактические расходы составили 49412,8 тыс. леев. На исполнение расходной части повлияло исполнение доходной части, а также источники финансирования, привлеченные для балансировки бюджета. В 2004 году осуществлено кассовых и фактических расходов меньше чем в 2003 году приблизительно на 2700,0 тыс. леев и 500,0 тыс. леев соответственно.   В нарушение требований ст. 7 (3) Закона № 397-XV по управлению образования, молодежи и спорта было допущено превышение фактических расходов из бюджетных средств по ст. "Капитальный ремонт" на сумму 54,4 тыс. леев.   По состоянию на 1.01.2005 г. дебиторская задолженность бюджета района Дрокия составила 1576,8 тыс. леев; кредиторская задолженность - 4249,7 тыс. леев. Из общей суммы кредиторской задолженности - 2756,9 тыс. леев, или 64,9%, составляют платежи по заработной плате, отчисления в фонд государственного социального обеспечения и отчисления на медицинское страхование за декабрь 2004 года, которые были выплачены в январе 2005 года.   В структуре расходов бюджета района Дрокия расходы районного бюджета составили 34399,8 тыс. леев (в том числе сумма трансфертов перераспределенных бюджетам другого уровня - 17201,7 тыс. леев); расходы бюджета города Дрокия - 6876,8 тыс. леев и расходы бюджета сел (коммун) - 24697,3 тыс. леев.   В нарушение требований ст. 13 (2) Закона № 397-XV 4 примэрии района не возместили в районный бюджет кредиты, полученные на протяжении 2004 финансового года на общую сумму 74,0 тыс. леев, из которых: примэрии с. Попештий де Жос (примар Г. Коцофанэ) - 12,3 тыс. леев, с. Попештий де Сус (примар С. Руссу) - 12,2 тыс. леев, с. Цариград (примар В. Оставчук) - 27,5 тыс. леев, с. Котова (примар И. Берладян) - 22,0 тыс. леев.   В нарушение п. 1 Постановления Правительства № 835 от 10.12.1995 г. "Об упорядочении использования служебных легковых автомобилей в органах публичного управления" 4 (с последующими изменениями; далее - Постановление Правительства № 835) и решения районного совета Дрокия № 11/1 от 29.12.2003 г. в 2004 году был допущен сверхлимитный пробег по служебному автомобилю председателя района на 20,9 тыс. км, в результате чего перерасход топлива составил 2724 литра на сумму 16,6 тыс. леев.   _______________________   4 Не опубликовано      В нарушение ст. 88 Закона № 1163-XIII от 24.04.1997 г. "Налоговый кодекс" 5 (с последующими изменениями) финансово-административный отдел аппарата председателя района Дрокия произвел выплаты советникам за участие в заседаниях на сумму 15,7 тыс. леев, не произвел расчет и не удержал подоходный налог на сумму 1,5 тыс. леев.   ________________________   5 ОМ, 1997, № 62, ст. 522      В нарушение требований п. 13 а), b) Положения о порядке использования средств фонда субсидирования производства работ по осенней вспашке, утвержденного Постановлением Правительства № 1302 от 24.11.2004 г. 6 (далее - Положение, утвержденное Постановлением Правительства № 1302) примэрия с. Кетросу (Е. Сурлару) и примэрия с. Грибова (Д. Ходорожя) Дрокиевского района до 15.12.2004 г. не осуществили возврат целевых субсидий районному бюджету, выделенных на поддержку аграрного сектора, несмотря на то, что до конца года эти деньги не были распределены между фермерами, в результате чего по состоянию на 1.06.2005 г. деньги в размере 7,2 тыс. леев в первом случае и 2,2 тыс. леев - во втором не были возвращены в государственный бюджет.   _____________________________________   6 ОМ, 2004, № 212-217, ст. 1488      Выявленные нарушения и недостатки являются следствием несоблюдения органами  местного публичного управления нормативных актов при составлении, утверждении и исполнении бюджетов административно-территориальных единиц района Дрокия.   Счетная палата, учитывая выявленные нарушения и недостатки, и на основании ст. 25, ст. 26 и ст. 27 Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. "О Счетной палате" 7 (с последующими изменениями) ПОСТАНОВЛЯЕТ:   __________________________   7 ОМ, 1995, № 7, ст. 77     1. Отметить нарушения и недостатки  действующего законодательства при составлении, утверждении и исполнении бюджетов административно-территориальных единиц района Дрокия.   2. Потребовать от председателя района Дрокия г-на В. Белинский:   2.1) проинформировать районный совет Дрокия о нарушениях и недостатках, допущенных при составлении и исполнении бюджета района Дрокия;   2.2) усилить контроль за поступлением в полном объеме доходов согласно требованиям законодательства;   2.3) обеспечить осуществление расходов на протяжении финансового года в пределах ассигнований, утвержденных в бюджете;   2.4) обеспечить контроль за возмещением в полном объеме в том же финансовом году кредитов, выделенных административно-территориальным единицам первого уровня на протяжении бюджетного года;   2.5) обеспечить соблюдение лимита пробега для служебного автотранспорта;   2.6) принять меры по возмещению в государственный бюджет суммы подоходного налога с физических лиц в размере 1,5 тыс. леев;   2.7) определить степень персональной ответственности должностных лиц, допустивших вышеперечисленные нарушения и недостатки, и применить к ним дисциплинарные санкции согласно законодательству.   3. Примарам с. Кетросу (Е. Сурлару) и с. Грибова (Д. Ходорожя) принять меры по возмещению в бюджет района целевых субсидий на сумму 7,2 тыс. леев и соответственно 2,2 тыс. леев для их дальнейшего перечисления в бюджет государства.   4. Проинформировать Министерство финансов об установленных нарушениях и недостатках при составлении и исполнении бюджетов административно-территориальных единиц района Дрокия.   5. Предложить Правительству рассмотреть своевременность принятия нового постановления Правительства в целях урегулирования методов использования служебного автотранспорта органами публичной власти, принимая во внимание, что Постановление Правительства № 835 от 10.12.1995 г. "Об урегулировании использования служебного автотранспорта органами публичного управления" не было опубликовано в установленном порядке и не было приведено в соответствие с действующим законодательством.   6. Об исполнении требований пп. 2 и 3 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в 2-месячный срок.   7. Настоящее постановление может быть обжаловано в законодательном порядке и публикуется в Официальном мониторе Pеспублики Молдова в соответствии со ст. 3 (5) Закона о Счетной палате.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                       Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 23 июня 2005 г.    № 58.        