    HKKO59/2002 Внутренний номер:  306236  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 59 от  27.06.2002   о результатах проверки использования кредита IDA для второго проекта развития частного сектора в период 2000-2001 годов  Опубликован : 01.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110 
    статья № : 31    Счетная палата в присутствии заместителя директора UIP PSD-II г-жи Ольги Пономаревой, заместителя исполнительного директора Центра по обеспечению продуктивности и конкурентоспособности г-на Игоря Фетинюка, главного бухгалтера г-жи Светланы Винтя рассмотрела материалы проверки использования кредита IDA для второго проекта развития частного сектора в период 2000-2001 годов и  у с т а н о в и л а:  Правительство Республики Молдова Постановлением  № 335 от 09.04.97 г. "О создании Центра по обеспечению продуктивности и конкуpентоспособности, реализации проекта развития частного сектора (PSD-II)" создало Центр по обеспечению продуктивности и конкурентоспособности (ЦПК), а также наблюдательный совет, который в отсутствие председателя не действует порядка 6 месяцев. Более того, ЦПК в нарушение ч. 1 ст. 3 Закона о государственной регистрации предприятий и организаций № 1265-XIV от 05.10.2000 г. до настоящего времени не зарегистрирован Государственной регистрационной палатой.  Решением наблюдательного совета № 15 от 04.02.98 г. г-н Г. Ефрос был назначен исполнительным директором, несмотря на то, что п. 4 Постановления Правительства  № 426 от 21.06.95 г. наблюдательному совету рекомендовано назначить его исполняющим обязанности исполнительного директора Агентства по реструктуризации предприятий и оказанию технической помощи (АРПОТП).  Основной задачей ЦПК является обеспечение путем интенсивного развития и постоянного улучшения менеджерских способностей, роста производительности и конкурентоспособности на местном и на международном уровнях экспортирующих частных и приватизированных предприятий промышленного и агропромышленного секторов Республики Молдова, которые не имеют задолженностей перед бюджетом или находятся в процессе реструктуризации и строго выполняют условия, поставленные в установленном порядке Советом кредиторов.  Параллельно с этим с момента его создания ЦПК участвовал в реализации нескольких проектов: голландского гранта № 2617-5 МД (частично); японского гранта № TF 029691; кредитного соглашения № 2962 МД второго проекта развития частного сектора.  Из голландского гранта № 2617-5 МД ЦПК выделена сумма в 45 тыс. долл. США, из которой: на отопление - 8,0 тыс. долл. США, электроэнергию - 0,9 тыс. долл. США, канцелярские товары - 2,0 тыс. долл. США, оборудование - 7,3 тыс. долл. США, подключение к сети - 0,8 тыс. долл. США, аренда каналов - 6,0 тыс. долл. США, услуги: телефон, факс - 20,0 тыс. долл. США. На 01.01.02 г. реальные расходы из этой донации составили 41,5 тыс. долл. США, в то же время по отдельным статьям произведен перерасход: на приобретение оборудования, сеть Интернет - 19,4 тыс. долл. США и аренду помещений - 2,3 тыс. долл. США.  Целью технической помощи в размере 642,4 тыс. долл. США, предусмотренной в соглашении по японскому гранту, является подготовка второго проекта развития частного сектора при получении "know-how" для поднятия конкурентоспособности предприятий Республики Молдова. Сумма гранта должна была быть использована: на зарплату работников ЦПК - 93,9 тыс. долл. США, консалтинговые услуги, оказанные ЦПК Агентством по реструктуризации предприятий и оказанию технической помощи, - 26,0 тыс. долл. США, стоимость услуг, оказанных зарубежными консультантами, - 340,0 тыс. долл. США, курсы обучения, семинары, установление связей с другими  Центрами по обеспечению продуктивности и конкурентоспособности - 182,5 тыс. долл. США. Фактически на услуги, оказанные зарубежными консультантами, израсходовано на 92,0 тыс. долл. США больше установленной сметы. При этом на эту сумму уменьшены ассигнования на курсы обучения, семинары и установление связей с другими ЦПК.  Республика Молдова заключила 03.09.97 г. с Международной ассоциацией по развитию (IDA) кредитное соглашение PSD-II, предусматривающее выделение определенной суммы в различных валютах, составляющее 6,6 млн. специальных прав заимствования (далее - СДР), что составляет около 9,0 млн. долл. США. Кредитное соглашение № 2962 МД было ратифицировано Парламентом Республики Молдова Постановлением № 1533-XIII от 25.02.98 г.  Данная сумма выделена на 35 лет с годовыми процентами - 0,75, периодом отсрочки - 10 лет и сроком использования - 1998-2002 гг.  По разделу "Оборудование" для части C PSD-II выделенная сумма на весь период использования согласно кредитному соглашению должна была составить 40 тыс. СДР (54,5 тыс. долл. США). Используемая сумма составила 97,6 тыс. СДР (133,7 тыс. долл. США), перерасход - 57,6 СДР (79,2 тыс. долл. США).  В целях реализации требований части В (2) проекта по использованию суммы в 5,5 млн. СДР (около 7,5 млн. долл. США - 83,3% от общей суммы кредита), предназначенной для усовершенствования менеджерских способностей (около 400 стажеров), ЦПК заключил с немецкой компанией "GTZ" 2 консалтинговых договора на содержание и стажировку 400 участников на общую сумму 6433 тыс. долл. США,  из которой выплаченная сумма составляет 3500 тыс. долл. США (54,4% от суммы, указанной в договоре).  Оплата услуг зарубежных консультантов и за услуги, оказанные немецкой компанией "GTZ", из средств кредита PSD-II должна составить 6587,5 тыс. долл. США, или 73,3% от суммы кредита, выданного Республике Молдова.  Процесс обучения прошли 559 участников, представляющих различные частные и приватизированные предприятия (индивидуальные предприятия, общества с ограниченной ответственностью и акционерные общества), из которых 348 были распределены для обучения как на предприятиях республики, так и на зарубежных предприятиях.  Вклад в участие предприятий-заказчиков в проекте PSD-II по состоянию на 01.01.02 г. составил 1056,0 тыс. долл. США. В соответствии с соглашениями об участии ЦПК использовал 226,2 тыс. долл. США и АРПОТП - 829,8 тыс. долл. США. Сумма, указанная в договоре, по состоянию на 01.01.02 г. составила 283,5 тыс. долл. США. Разница между выплаченными суммами и указанными в договорах суммами составляет 54,6 тыс. долл. США, а сумма дебиторской задолженности ЦПК - 2,7 тыс. долл. США.  В 2000-2001 гг. ЦПК оприходовал (от взносов предприятий-участников, направления стажеров за рубеж, депозитных процентов, курсовой разницы и т. д.) сумму в 1424,4 тыс. леев и, соответственно, 2252,1 тыс. леев, получив в 2001 году чистую прибыль в сумме 84,5 тыс. леев. Средства, полученные от коммерческой деятельности (3676,5 тыс. леев), были использованы ЦПК в нарушение требований Постановления Правительства Республики Молдова № 335 от 09.04.97 г. и без юридического обоснования (в отсутствие смет расходов).  Установлены случаи небрежного отношения со стороны зарубежных координаторов (США, Словения) при адекватной подготовке процесса обучения и доступа на предприятия. Зарубежные партнеры, реализующие проект, не соблюдали установленные требования.  Период освоения проекта был продлен до 30.06.03 г. путем официального извещения Международного банка от 09.04.01 г. на основании обращения Министерства финансов (письмо № 03/4-2/7 от 06.03.01 г., подписанное г-ном М. Маноли). На обслуживание кредита из государственного бюджета до настоящего времени были выплачены проценты в сумме 65,5 тыс. долл. США.  Однако организация процесса обучения за рубежом в рамках программы осуществлялась с опозданием, что привело к использованию лишь 56% от суммы кредитного соглашения. Кредитные средства не могут быть использованы в полном объеме в установленный срок - 30.06.03 г., что приведет к необоснованному затягиванию реализации проекта PSD-II.  Для проведения аудита проекта PSD-II в 1998-2000 годах были заключены договора с фирмой "KPMG", Молдова, а аудиторская проверка финансово-экономической деятельности ЦПК в 1999 году была проведена фирмой "Deloite & Touche", Румыния. Выплаты были произведены за счет публичных средств. За оказанные услуги из указанных средств фирме "KPMG" выплачено 23,8 тыс. долл. США, а фирме "Deloite & Touche" - 15,0 тыс. долл. США.  Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, допущенные при использовании кредита IDA для второго проекта развития частного сектора, на основании требований ст. 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Проинформировать Правительство Республики Молдова и наблюдательный совет ЦПК о нарушениях и недостатках, допущенных при использовании кредитных средств, полученных от IDA под государственную гарантию, а также грантов, полученных из-за рубежа, допущенном при этом перерасходе по отдельным статьям в сумме около 192,9 тыс. долл. США и предложить внести изменения в Положение ЦПК, утвержденное  Постановлением Правительства № 335 от 09.04.97 г. в части определения статуса в соответствии с действующим законодательством и в приложение № 2 к вышеуказанному постановлению, устанавливающему состав наблюдательного совета.  2. Потребовать от исполнительного директора ЦПК (г-н Г. Ефрос):  - зарегистрировать центр в соответствии с действующим законодательством;  - внести в бюджет сумму в 84,5 тыс. леев - доходы, полученные и использованные ЦПК в нарушение требований положения.  3. Потребовать от наблюдательного совета тщательного рассмотрения структуры смет расходов в целях рационального использования средств, полученных от коммерческой деятельности центра.  4. Обратить внимание Министерства финансов (в качестве финансового координатора) и ЦПК (в качестве получателя) на организацию с опозданием процесса обучения на зарубежных предприятиях, что привело к необоснованному росту использования кредитных средств и потребовать от Министерства финансов предпринять необходимые меры для внесения в государственный бюджет 84, 5 тыс. леев - суммы полученных доходов и необоснованно остававшихся в остатке ЦПК.  5. Об исполнении требований пп. 2-4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ    Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 27 июня 2002 г.  № 59.    