    HKKO61/2002 Внутренний номер:  306245  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 61 от  28.06.2002   о результатах проверки деятельности Департамента стандартизации и метрологии и некоторых подчиненных учреждений за период 2000-2001 гг.  Опубликован : 08.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115 
    статья № : 35    Счетная палата Республики Молдова в присутствии генерального директора Департамента стандартизации и метрологии г-на С. Бабан, заместителя начальника управления Министерства финансов г-жи Л. Свердлик, заместителя начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на П. Дука, начальников управлений  и инспекций Департамента стандартизации и метрологии  г-жи М. Корфаненко, г-жи А. Бучковой, г-на М. Бешлягэ, г-на Ю. Фокина, г-на В. Чухрий рассмотрела результаты проверки деятельности Департамента стандартизации и метрологии и некоторых подчиненных учреждений за период 2000-2001 года и  у с т а н о в и л а:  Согласно Закону об изменении и дополнении  Закона № 64-XII от 31.05.90 г. о Правительстве № 75-XV от 18.04.01 г. Департамент стандартизации, метрологии и технического надзора был реорганизован в Департамент стандартизации и метрологии.  До реорганизации в течение 2000-2001 гг. в подчинении департамента  действовали 8 учреждений, образованных им в предыдущие годы, содержавшихся за счет собственных средств,  поступавших от предоставления платных услуг в области  стандартизации, метрологии, сертификации, аккредитации, защиты прав потребителей и т. д. В составе департамента при центральном аппарате действовали Центр по защите прав потребителей, Центр научных исследований и одно отделение Центра в г. Чадыр-Лунга. На их содержание в 2000 году было израсходовано 496,8 тыс. леев бюджетных средств перед утвержденными  569,1 тыс. леев,  а в 2001 году, соответственно, 467,2 тыс. леев перед  578,4 тыс. леев. Для содержания центрального аппарата было утверждено в 2000 г . - 258,3 тыс. леев, в 2001 - 329,9 тыс. леев, фактические расходы составили 200,7 тыс. леев и, соответственно, - 282,1 тыс. леев.  В список государственных предприятий, подчиненных реорганизованному департаменту, утвержденный Постановлением Правительства  № 932 от  06.09.01 г. "Об утверждении Положения, структуры и штатной численности Департамента стандартизации и метрологии", не был включен Центр аккредитации и аттестации, а также и Агентство по защите прав потребителей.  Если агентство было образованно формально (в последние годы оно не действовало), то Центр аккредитации и аттестации в настоящее время действует как государственное предприятие, образованное бывшим Департаментом стандартизации, метрологии и технического надзора, получая от аккредитации  средства для содержания.  Вышеуказанным постановлением при департаменте была образована Главная государственная инспекция по стандартизации, метрологии, техническому надзору и  защите прав потребителей, которая практически заменила Центр по защите прав потребителей.  Инспекция была образована на основании перевода Государственной инспекции из  Национального центра стандартизации, метрологии и сертификации (НЦСМС), на содержание которого в 2002 году было предусмотрено 1977,0 тыс. леев.  Действуя в рамках центров по принципу самоуправления, инспекции и Центр по защите  прав потребителей в 2000 году провели 3541 проверку (или 90% от годовых требований), а в 2001 году - 4973 проверки (122% перед запланированными), в результате которых в 2000 году на 723 экономических агента были  наложены штрафы в сумме 840,3 тыс. леев. На основании данных, представленных департаментом, санкционированные нарушители уплатили самостоятельно и должны были уплатить на основании судебных решений штрафы на общую сумму 412,6 тыс. леев, или 48% . В 2001 году  на 1106 экономических агентов были наложены штрафы в сумме 1002,5 тыс. леев, из которых было уплачено 428,4 тыс. леев, что составляет 43% от положенной суммы.  Как департамент, так и Министерство финансов не располагают данными о поступивших в бюджет  штрафах.  При разработке бюджетной классификации Министерство финансов не учло требований Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе. В результате штрафы, наложенные департаментом, отражены в бюджетной квалификации по разделу "Другие штрафы и штрафные санкции",  из-за чего невозможно правильно определить эти доходы. Более того, департамент в течение   проверенного периода не получал и не был заинтересован в получении бюджетных средств, поступивших от экономических агентов в результате наложения штрафов. Ни в одном случае не была проведена проверка расчетов с Министерством финансов относительно этих данных.  После  анализа всей информации, представленной Министерством финансов, было установлено, что в 2000 году от штрафов, наложенных департаментом, в бюджет поступило около 220,0 тыс. леев  по сравнению с 412,6 тыс. леев (данные, полученные от департамента), что не могло быть выбранным из информации, представленной на 2001 г.  Департамент не располагает информацией  об исполнении  судебных решений по уплате штрафов.  Должностные лица Центра по защите прав потребителей, нарушив требования ст. 17 Закона о стандартизации  № 590-XIII от 22.09.95 г., ст.31 Закона о метрологии  № 647-XIII от 17.11.95 года, в 2000 году не направили в судебные инстанции 41  материал проверок о принудительном взыскании штрафов, наложенных на экономических агентов, в сумме 28,3 тыс. леев, а в 2001 г. - 14 материалов проверки по взысканию штрафов в размере 16,0 тыс. леев.  Из 1457 протоколов, составленных данным центром, департамент в настоящее время не располагает информацией о количестве протоколов, направленных в законодательные и правоохранительные органы. Центр не вел данного учета.  Руководство центра в большинстве случаев не соблюдало сроки или затягивало передачу протоколов  о наложении санкций на руководство экономических агентов. В результате  данные протоколы были аннулированы  по причине  истечения сроков по отправке материалов в судебные инстанции.  При этом судебные инстанции, не соблюдая ст. 270 Кодекса об административных правонарушениях, не всегда представляли информацию об исполнении протоколов, направленных им подразделениями департамента. Так, департамент не располагает информацией о судьбе 1328  протоколов, направленных в судебные инстанции.  На  поступление доходов в бюджет негативно повлияло необоснованное  аннулирование руководством наложенных штрафов.  Так,  на основании ходатайств санкционированных экономических агентов бывшее и нынешнее руководство департамента (М. Рэдукан, С. Бабан), бывший директор НЦСМС отозвали 18 штрафных  предписаний, освободив  некоторых экономических агентов от  уплаты 185,7  тыс. леев (ООО "Me[ter" -  166,5 тыс. леев,  ООО "Centru II" - 4,4 тыс. леев, ООО "Voiaj-Tranzit" - 0,9 тыс. леев и т. д.). В других случаях к некоторым экономическим агентам не были  применены соответствующие санкции, что также негативно  повлияло на поступление доходов. Так, в результате проверки, проведенной в  ООО "Montivideo", инспекция по контролю за качеством пищевых товаров и сельхозсырья   должна была  наложить штраф в сумме 31,3 тыс. леев за продажу импортных сигарет в отсутствие сертификатов соответствия. Но начальник данной инспекции (г-н В. Чухрий), нарушив ст. 30 Закона о защите прав потребителей № 1453-XII от 25.05.93 г., предложил  не налагать на ООО " M ontivideo" соответствующие штрафы; предложение было  поддержано и бывшим руководством НЦСМС.  В результате вышеуказанные должностные лица незаконно освободили ООО "Montivideo" от штрафа в сумме 31,3 тыс. леев, занизив тем самым  доходы бюджета на указанную сумму.  Помимо позитивных факторов (учащение случаев выявления фальсификаторов алкогольных напитков в 2000 году - 35,  в 2001 г. - 83) инспекция за качеством алкогольных напитков совместно с юридическим отделом  не  учла требований Положения о порядке прекращения производства (выполнения, оказания) нестандартной, некачественной продукции (процессов, услуг), изъятия из оборота фальсифицированной продукции  и уничтожения продукции (процессов, услуг), опасной для жизни и здоровья потребителей и окружающей среды, утвержденного Постановлением Правительства  Республики Молдова № 1300 от 31.12.98 г., в части наложения санкций на некоторых экономических агентов,  у которых повторно были выявлены случаи продажи некачественной, фальсифицированной продукции. Одновременно вместе с уполномоченными органами (экономической полицией, Центром превентивной медицины) не приняли мер по аресту фальсифицированной продукции, предусмотренных  вышеуказанным положением.  Так, проверкой, проведенной 20.06.01 г. в ИП "Vlad-Filip", была выявлена фальсифицированная продукция на сумму 18,8 тыс. леев. Департамент стандартизации и метрологии, уполномоченный принимать меры по прекращению производства или изъятию из оборота фальсифицированной продукции с оперативным уведомлением соответствующих органов, ограничился  наложением штрафа в сумме 2,9 тыс. леев и передачей 05.07.01 г. экономической полиции протокола  об административных правонарушениях.  При повторной проверке  от  02.08.01 г. был представлен документ, составленный экономическим агентом, представителями Центра превентивной медицины (г-жа Е. Снегур) и экономической полиции сект.  Рышкань мун. Кишинэу  (г-н В. Вихрь),  об  уничтожении продукции, не учитывавший требований п. 9 разд.V вышеуказанного положения, что было одобрено инспекцией, а  данная проблема была снята с контроля.  Подобные случаи были установлены и у других экономических агентов.  Так, в 2001 году только у 11 экономических агентов (из 83) были арестованы партии фальсифицированных алкогольных напитков, остальные (72) представили информацию о том, что якобы партии фальсифицированных алкогольных напитков были уничтожены, подарены сотрудникам по  случаю разных праздников, использованы в благотворительных целях, возвращены поставщикам и т. д.  Инспекции по контролю за качеством пищевых  продуктов и сельхозсырья и по контролю за качеством промышленных товаров провели неудовлетворительную деятельность по  обеспечению поступлений в бюджет, а также не противодействовали продаже фальсифицированной продукции. Так, данные  инспекции не выявили ни одного случая фальсификации продукции при проведении в 2001 году, соответственно, 1021 и 866 проверок. Более того, Инспекция по контролю за качеством пищевых товаров  сельхозсырья, которая должна была согласно плану действий провести 25 проверок качества табачных  изделий, частично ориентировала свою деятельность на контроль за качеством импортных сигарет (конфискатов), переданных налоговыми органами   для  продажи некоторым экономическим агентам. Несмотря на то, что в большинстве случаев налоговые бюро требовали сертификаты на эту продукцию, данная инспекция, нарушив процедуру, предусмотренную Национальной системой сертификации Республики Молдова SM-45-2/1998, инициировала по данному вопросу  проверки в рамках государственного надзора. В результате 8  незапланированных проверок, проведенных инспекцией в 2001 году, было установлено, что импортные сигареты являются некачественными, содержатся в небольших партиях, а руководству было предложено уничтожить их. Взятые образцы  изделий не подверглись лабораторному анализу. В нарушение Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 1300 от 31.12.98 г., на основании материалов проверки  за указанный период департамент принял 6 решений об уничтожении импортных сигарет.  Большинство уничтоженных сигарет (67,9 тыс. пачек  в сумме 74,1 тыс. леев)  были  частью партии  из 205,0 тыс. пачек, переданных Государственной налоговой инспекцией мун.Кишинэу на продажу ООО "Electronix".  Более того, при передаче данных сигарет они  прошли сертификацию, чем была установлена их годность. А вышеуказанное общество, получив качественный  товар, не обеспечило соблюдения условий хранения, из-за чего товар пришел в негодное состояние.  Несмотря на то, что нарушения были установлены в результате 2476 проверок, в 2001 году департамент располагал информацией об устранении нарушений, установленных только в результате 908 проверок. Результаты по 1568  первичным проверкам, в рамках которых были выявлены нарушения нормативных документов, не были рассмотрены (в том числе Инспекцией по контролю за качеством пищевых товаров и сельхозсырья - 334, Инспекцией по контролю за качеством алкогольной продукции - 227, СSM Чадыр-Лунга - 135). Отсутствует информация о 240 партиях товара, запрещенного для продажи еще в 2000 г., об исполнении 71  предписания о запрете на применение средств измерения.  На качество проведенных проверок негативно повлиял тот факт, что в течение 2000-2001 гг.  инспекция наряду  с функцией по контролю осуществляла  и предпринимательскую деятельность. Так, согласно требованиям ст. 16, 17 Закона о стандартизации и ст. 26, 27 Закона о метрологии государственные инспекторы, которые осуществляли государственный контроль и надзор в области стандартизации, метрологии и сертификации, предоставляли платные услуги в этой области,  накопив доходы в сумме 614,8 тыс. леев и, соответственно,  853,9 тыс. леев.  Бывший генеральный директор департамента  г-н  М. Рэдукан, нарушив ст. 4 и 5  Закона о сертификации, решением № 914-А от 17.04.01 г., подписанным от имени национального органа по сертификации, необоснованно уполномочил  АО "SGS Moldova" проводить сертификацию агропищевых и промышленных товаров в течение года.  Данная  организация не была  аккредитована в Национальной системе сертификации и не перечисляла 5% согласно ст. 20 Закона о стандартизации.  В течение 2001 года Центр аккредитации и аттестации провел на основе вышеуказанного решения проверку  АО "SGS Moldova", выявив ряд нарушений, в том числе использование бланков сертификатов соответствия, аннулированных 16.04.01 г., отсутствие сертифицированных экспертов, проведение анализов в лабораториях, не аккредитованных в Национальной системе сертификации  МD и др.  На основании аудиторской проверки данный центр признал, что "деятельность АО "SGS Moldova" соответствует требованиям действующих нормативных документов с некоторыми неточностями". В результате ему было разрешено  действовать и в дальнейшем.  Департамент не обеспечил выполнения положений Закона о метрологии в части декларирования учреждениями и организациями в национальном органе метрологии всех средств измерения для прохождения обязательного метрологического контроля и надзора. Так, в период 2000-2001 гг. средства измерения задекларировали только 303 и, соответственно, 359 экономических агентов из 112 тыс.,  зарегистрированных в республике.  В нарушение требований Закона о государственном предприятии и Положения об Административном совете государственного предприятия, утвержденного Постановлением Правительства № 770 от 20.10.94 г., без утверждения Административного совета, по указанию бывшего директора НЦСМС (ныне - Национальный институт стандартизации и метрологии - НИСМ) было перечислено 60 тыс. леев  в качестве долевого участия для создания Центра передовых технологий по безопасности дорожного движения и экологии транспорта.  НЦСМС перечислил компании "QBE ASITO" 3,6 тыс. леев для страхования транспорта.  Фактически за счет этих средств было застраховано бывшее руководство НЦСМС (в том числе директор -   на сумму 2450 леев и главный бухгалтер  - на 1149 леев); эти суммы в нарушение Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. были отнесены на расходы предприятия.  Администрация НЦСМС, неэффективно используя денежные средства, в 2000-2001 гг. предоставляла  беспроцентные займы персоналу предприятия, остаток этой задолженности составил 279,1 тыс. леев, в том числе 19,9 тыс. леев - задолженность освобожденных специалистов (которые не вернули денежные займы) и 73,2 тыс. леев - сумма задолженности специалистов, переведенных в аппарат департамента.  Нарушив требования ст. 6 Закона о государственном предприятии, за счет средств бывшего НЦСМС в 2000-2001 гг. были оплачены расходы в сумме 60,5 тыс.  леев  на  командировки руководства департамента (в том числе г-ну  М. Рэдукан - 8,5 тыс. леев и г-ну С. Бабан - 52,0 тыс. леев), а также и для приобретения мобильного телефона с подключением; в 2001 г. сумма расходов составив 7,0 тыс. леев.  Одним из источников финансирования деятельности по стандартизации являются перечисления в 5%-ном размере  от анализов, проведенных в аккредитованных лабораториях, составившие в 2000-2001 гг. сумму 564,8 тыс. леев.  Начислив сумму в 175,0 тыс. леев, Институт стандартизации и метрологии до настоящего времени не перечислил ее департаменту согласно заключенному сторонами договору, отразив ее на кредиторской задолженности. В свою очередь, департамент не вел учета и не отразил в бухгалтерском учете задолженность по этим перечислениям.  Посредством НЦСМС на 2000-2001 гг. были разработаны государственные программы по стандартизации. Из 65 национальных стандартов в 2000 году Департамент разработал и утвердил только 14, а в 2001 г. из запланированных  63 - только 8. В этих целях не были использованы внебюджетные средства в сумме 534,7 тыс. леев, аккумулированные в департаменте от предоставления услуг экономическим агентам. Часть этих средств согласно Положению об аккумулировании и использовании внебюджетных средств, утвержденному департаментом 29.09.2000 г., были предусмотрены для использования в  иных целях, чем указанные в ст. 20 Закона о стандартизации и ст. 32 Закона о метрологии.  Нарушив  условия коллективного  трудового соглашения на 1999-2000 гг. и Положения о формировании и использовании фонда оплаты труда сотрудников, перешедших на самофинансирование, в 2001 году был установлен  перерасход по премированию руководства и специалистов непроизводственной деятельности НЦСМС.  В то же время другие категории персонала не получили премий.  Так,  в 2001 году бывшему заместителю директора  по экономике г-же Т.  Чолпан были выплачены премии в общей сумме 36,2 тыс. леев, 270% от тарифной ставки, что противоречит пп. 5.1-5.4 и 6.1 вышеуказанного положения (которым было установлено, что общая сумма премий не может превышать 150% должностного оклада), необоснованно были рассчитаны и уплачены премии в сумме 16,1 тыс. леев.  В нарушение требований Постановления Правительства № 30 от 16.01.96 г. "О переоценке основных средств" (с последующими изменениями) НЦСМС не произвел переоценку некоторых категорий основных средств, неправильно зарегистрированных  на бухгалтерском счете "Малоценные и быстроизнашивающиеся предметы". Так, в аналитическом учете этого счета отражены 8 кондиционеров по цене 2,28 лея, два холодильника - по 0,25 - 0,27 лея, принтер - по 0,48 лея, один дистиллятор - 0,30 лея и т. д.  Не соблюдая ст. 39 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г., бухгалтерия НЦСМС (ответственная г-жа Т. Чолпан) не провела инвентаризацию расчетов с некоторыми экономическими агентами, учреждениями, с которыми центр  состоял в  финансово-хозяйственных отношениях.  Так, согласно данным бухгалтерского учета задолженность научно-производственного центра "TIS" перед НИСМ  составляла  793,6 тыс. леев, тогда как, согласно данным центра, эта задолженность составляла 594,8 тыс. леев, или на 198,8 тыс. леев меньше.  В нарушение требований п. 4 Постановления Правительства № 1297 от 27.11.01 г. "Об усилении мер по защите прав потребителя" департамент решением № 1051-ST от 27.12.01 г. установил, что все стандарты, разработанные бывшими союзными структурами типа ГОСТ остаются в силе на территории республики.  Проверкой были выявлены и другие нарушения и недостатки, отраженные в актах, которые   являются следствием несоблюдения в основном бывшим руководством департамента (г-н М. Рэдукан действовал до апреля 2001 года) и нынешним руководством (г-н С. Бабан) действующего законодательства и нормативных актов, неудовлетворительной деятельности в области разработки стандартов, отсутствия контроля с их стороны за качеством проведенных проверок и поступлением доходов в бюджет, дублирования функций бывших инспекций департамента, финансированных за счет бюджетных средств и средств подчиненных предприятий, действующих по принципу самоуправления, низкого уровня организации проведенных проверок, освобождения правонарушителей от уплаты налагаемых  штрафов,  взятия дополнительных обязательств  касательно уничтожения табачных изделий.  Счетная палата, учитывая установленные нарушения и недостатки, и на основании ст. 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить неоднократные нарушения финансово-хозяйственной деятельности Департамента стандартизации и метрологии за период 2000-2001 гг.  2. Потребовать от Департамента стандартизации и метрологии:  - привлечь к ответственности согласно закону лиц, виновных в допущенных нарушениях;  - разработать и выполнить программу мероприятий по устранению нарушений и недостатков, установленных проверкой;  - пересмотреть дальнейшее существование Агентства по защите прав потребителей, учитывая тот факт, что оно было создано формально в рамках департамента и не было включено в  перечень подчиненных предприятий;  - привести в соответствие с Законом о стандартизации и Законом о метрологии Положение о  накоплении и использовании внебюджетных средств департамента;  - приостановить действие Решения департамента № 1051 от 27.12.01 г.;  - запретить использование финансовых средств подчиненных подразделений для содержания центрального аппарата департамента;  - разработать механизм взыскания перечислений, предусмотренных Законом о стандартизации и Законом о метрологии, и восстановить их учет, учитывая, что НИСМ в настоящее время отразил 175,0 тыс. леев, предусмотренных для перечислений в кредиторскую задолженность, не указав их в бухгалтерском учете департамента.  3. Предложить Министерству финансов рассмотреть возможность отражения в отдельном параграфе бюджетной классификации штрафов, наложенных Департаментом стандартизации и метрологии.  4. Обратить внимание Главной государственной налоговой инспекции на факт уничтожения табачных изделий, конфискованных и переданных для продажи фирме АО "Electronix" (67,9 тыс. пачек), в отсутствие результатов анализа лабораторных  испытаний.  5. Потребовать от Национального института стандартизации и метрологии (бывшего НЦСМС) принять меры по возмещению в соответствии с действующим законодательством в  управление института дебиторской задолженности, образованной 01.01.02 г., а также 60,0 тыс. леев, незаконно перечисленных в уставный фонд при создании Центра новых технологий по безопасности дорожного движения и экологии транспорта, 3,6 тыс. леев, перечисленных компании "QBE ASITO" для страховки транспорта и использованных для страхования руководства центра.  6. Проинформировать Министерство юстиции о непредоставлении Департаменту стандартизации и метрологии копий  распоряжений, утвержденных судебными инстанциями согласно ст. 270 (разд. 2) Кодекса об административных правонарушениях, для возможного принятия мер.  7. Предложить Правительству пересмотреть Постановление № 932 от 06.09.01 г., согласно  которому Центр ак-кредитации и аттестации не был включен как предприятие, подчиненное Департаменту стандартизации и метрологии, учредительные документы и основные функции которого не изменены до настоящего времени.  8. Об исполнении пп. 2,5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ     Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 28 июня 2002 г.  № 61.    