    HKKO74/2001 Внутренний номер:  306277  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 74 от  30.11.2000   о результатах тематического контроля за использованием капитальных инвестиций в 1999 году  Опубликован : 11.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001    Счетная палата, в присутствии заместителя министра окружающей среды и благоустройства территории г-на В.Кожокару, заместителя начальника главного управления инвестиций и экономических нормативов г-на В.Кэрбуне, начальника главного управления технического обслуживания и инвестиций Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности г-на Л.Волконовского и начальника Упуравления технического обслуживания и производственной мощности г-на Л.Зуграв, начальника управления капитального строительства примэрии мун.Кишинэу  г-на В.Гуменюк и главного бухгалтера г-жи В.Марковой, рассмотрела результаты тематического контроля за использованием капитальных инвестиций, выделенных Министерству окружающей среды и благоустройства территории, Министерству сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, Министерству здравоохранения, АО "Moldova-Gaz", Обществу  слепых Молдовы и примэрии мун.Кишинэу и у с т а н о в и л а:  В 1999 году всего по республике были предусмотрены капитальные инвестиции в сумме 65000,0 тыс.леев. Из государственного бюджета по этому разделу были выделены средства в сумме 41228,8 тыс.леев (на 23771,2 тыс.леев меньше), или 63,4%, из которых:  - капитальные инвестиции в строительство жилья в сумме 1969,7 тыс.леев, или 89,5%;  - капитальные инвестиции в строительство производственных объектов в сумме 646,2 тыс.леев, или 86,4%;  - капитальные инвестиции в строительство общественно-культурных объектов в сумме 1827,7 тыс.леев, 97,0%;  - капитальные инвестиции в строительство административных зданий в сумме 451,7 тыс.леев, или 69,2%;  - капитальные инвестиции в строительство коммунальных объектов в сумме 2729,8 тыс.леев, или 94,8%;  - капитальные инвестиции в строительство газопроводов в сумме 2270,0 тыс.леев, или 89,0%;  - капитальные инвестиции в строительство других объектов в сумме 520,0 тыс.леев, или 2,8%;  - капитальные трансферты органам публичного управления другого уровня в сумме 15270,8 тыс.леев, или 98,6%;  - содействие Правительства по внедрению некоторых программ в сумме 15542,8 тыс.леев, или 78,5%.  Кроме этого, согласно ст.39(3) Закона о бюджете на 1999 год (№216-XIV от 12.12.98), по просьбе заказчиков строительных работ объектов, предусмотренных в инвестиционных программах на 1994-1998гг., была погашена задолженность последних перед экономическими агентами (подрядные организации, транспорт и т.д.) в счет погашения задолженности экономических агентов перед бюджетом в сумме 20508,6 тыс.леев.  Министерство финансов, не соблюдая ст.21 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-ХIII от 24.05.96г., предложения по бюджету в части расходов по капитальным инвестициям фиксирует на основании писем, полученных из Парламента, Правительства, министерств, местных публичных органов, парламентских комиссий, депутатов, без того, чтобы к предложениям по бюджету были приложены соответствующие сметы расходов с технико-финансовой оценкой общей стоимости и определением требований годовых расходов по каждой инвестиции.  Так, в отсутствие программы по внедрению инвестиционных программ, невыполнение требований указанного закона ведет к постепенному увеличению задолженности государства за осуществление  работ, не запланированных для финансирования из государственного бюджета. Только в 1999 году республиканские и местные публичные органы произвели фактические расходы на 3,2 млн.леев больше по сравнению с суммой в 65,0 млн.леев, предусмотренной государственным бюджетом.  Министерство финансов, выделив капитальные инвестиции в размере 63,4%, финансировало некоторые объекты в стопроцентном объеме (Министерство промышленности и энергетики, компания "Teleradio-Moldova", лечебно-санаторное объединение Госканцелярии), а другие - немногим более 30% (Министерство внутренних дел - 34,3%, уезд Орхей - 39,5%, уезд Кахул - 43,6%, уезд Тигина - 44,1% и т.д.). Парламенту были выделены капитальные инвестиции в размере 2739,7 тыс.леев, финансировав его согласно ст.241 сметы расходов Аппарата Парламента без того, чтобы данная сумма была предусмотрена по соответствующей статье годового закона о бюджете.  В 1999 году Министерству окружающей среды и благоустройства территории были предусмотрены капитальные инвестиции в сумме 3155,0 тыс.леев. Произведя кассовые расходы в размере выделенной из бюджета суммы в 2556,1 тыс.леев, фактические расходы составили 3217,6 тыс.леев. Но в бухгалтерском учете объем фактических расходов был отражен в сумме 3346,1 тыс.леев, или на 128,5 тыс.леев больше, использовав их (в I полугодии 2000г.) на выполнение работ (100,0 тыс.леев), приобретение материалов (21,3 тыс.леев) и погашение задолженности за 1997 год (7,2 тыс.леев).  На осуществление технического надзора был допущен перерасход на сумму 3,5 тыс.леев (предусмотрено 9 тыс.леев, использовано 12,5 тыс.леев).  Государственный концерн "Ap ă -Canal", из 350,0 тыс.леев, предусмотренных для приобретения оборудования, необоснованно израсходовал 12,1 тыс.леев на приобретение одного компьютера.  Данные баланса в части дебиторской и кредиторской задолженности не подтверждены бухгалтерским учетом. Отсутствует соответствующий регистр.  Министерству сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности были предусмотрены капитальные инвестиции в сумме 460,0 тыс.леев. Выделив ему финансовые средства на 360,0 тыс.леев, Министерство произвело фактические расходы на 392,6 тыс.леев, тогда как в бухгалтерском учете фактические расходы были отражены в размере 1160,7 тыс.леев, включив в эту сумму, погашенную через взаимозачеты, и задолженность предыдущих годов в размере 800,7 тыс.леев.  Из капитальных инвестиций в 360,0 тыс.леев необоснованно было использовано на содержание объединенной дирекции по строительству объектов агропромышленного комплекса 107,5 тыс.леев.  Министерству здравоохранения были предусмотрены капитальные инвестиции в сумме 1225,0 тыс.леев. Произведя работы в сумме 1422,8 тыс.леев, для их оплаты из государственного бюджета были выделены финансовые средства в сумме 865,0 тыс.леев.  Кроме этого, в счет погашения задолженности 1998 года были произведены взаимозачеты в сумме 756,9 тыс.леев.  На строительство объектов по газификации фирме АО "Moldova-Gaz" были предусмотрены капитальные инвестиции в сумме 4450,0 тыс.леев, а финансированы 2750,0 тыс.  леев. Объем выполненных работ составил 12511,8 тыс.леев.  В счет погашения задолженности предыдущих годов были произведены взаимозачеты в сумме 3097,6 тыс.леев. Из-за неудовлетворительного финансирования не были сданы в эксплуатацию газопроводы в г.Дондушень, с.Зэйкань и с.Ферапонтьевка. С опозданием в 1,5 года в июле 2000 г. была сдана в эксплуатацию первая часть газопровода, ответвленного к г.Кэлэрашь.  В 1999 году Обществу слепых Молдовы были предусмотрены капитальные инвестиции в сумме 2000,0 тыс.леев. Осуществив кассовые расходы на сумму, выделенную из бюджета, в 1724,3 тыс.леев, стоимость фактических расходов составила 2025,5 тыс.леев.  По состоянию на 01.01.2000 г. дебиторская и кредиторская задолженность была отражена в бухгалтерском учете, соответственно, в сумме 2,3 тыс.леев и 128,3 тыс.леев, тогда как фактическая задолженность составила 35,5 тыс.леев и 302,4 тыс.леев.  Примэрия мун.Кишинэу не выполнила требования Счетной палаты от 21.01.2000 (№ 03/2-32), не узаконив (постановлением Правительства) необоснованное использование капитальных инвестиций в сумме 2534,9 тыс.леев на перестройку ул.Измаил.  Из финансовых средств (800,0 тыс.леев), предусмотренных в 1998 году на строительство инженерных сетей Посольства Российской Федерации, 107,0 тыс.леев были использованы для приобретения оборудования, установленного на троллейбусной линии сектора Poşt a Veche (Старая Почта).  В 1999 году мун.Кишинэу были предусмотрены капитальные инвестиции в сумме 1850,0 тыс.леев, а финансированы в сумме 1298,0 тыс.леев.  Кроме этого, через взаимозачеты была погашена задолженность за предыдущие годы в сумме 1912,9 тыс.леев.  Установленные недостатки являются следствием несоблюдения Министерством окружающей среды и благоустройства территории, Министерством сельского хозяйства  и перерабатывающей промышленности, Обществом слепых Молдовы и примэрией мун.Кишинэу действующих нормативных актов, принципов рациональности при использовании публичных финансов, отсутствия контроля при ведении бухгалтерского учета в соответствии с действующим законодательством, факт, приведший к допущению перерасхода на 3,5 тыс.леев, и нецелевого использования суммы в 2761,5 тыс.леев.  Счетная палата, учитывая установленные нарушения при использовании капитальных инвестиций, выделенных из бюджета в 1999 году, в соответствии со ст.25 Закона о Счетной палате № 312-ХIII от 08.12.94г. постановляет:  1. Отметить отсутствие контроля со стороны ответственных лиц Министерства окружающей среды и благоустройства территории (бывшего министра г-на М.Северован, бывшего главного бухгалтера г-жи З.Светихиной и нынешнего начальника управления капитальных инвестиций и экономических нормативов г-на А.Косолапова), Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности (бывшего начальника главного управления технической политики и инвестиций г-на Л.Мадан) и примэрии мун.Кишинэу (генерального примара г-на С.Урекян, начальника управления капитального строительства г-на В.Гуменюк).  2. Потребовать от руководства Министерства окружающей среды и благоустройства территории (г-на И.Райляну), Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности (г-на И.Руссу) и примэрии мун.Кишинэу (г-на С.Урекян):  - соблюдения сроков проведения работ и целевое использование капитальных инвестиций;  - восстановления бухгалтерского учета и регистров с целью подтверждения дебиторской и кредиторской задолженности, уточнения последних;  - рассмотрения степени ответственности в соответствии с действующим законодательством лиц, виновных в допущении установленных нарушений.  3. Потребовать от Министерства финансов (г-на М.Маноли):  - соблюдать требования ст.21 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-ХIII от 24.05.96г.;  - при финансировании капитальных инвестиций на 2000-2001 годы учесть перерасход в сумме 3,5 тыс.леев, произведенный Министерством окружающей среды и благоустройства территории, нецелевое использование финансовых средств на сумму 2761,5 тыс.леев, в том числе 12,1 тыс.леев концерном "Ap ă -Canal", 107,5 тыс.леев - Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности и 2641,9 тыс.леев (2534,9 тыс.леев + 107,0 тыс.леев) - примэрией мун.Кишинэу.  4. Принять к сведению, что капитальные инвестиции, выделенные Министерству здравоохранения, АО "Moldova-Gaz" и Обществу слепых Молдовы в 1999 году были использованы в соответствии с законодательством.  6. О выполнении пп.2 и 3 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  7. Настоящее постановление обязательно к исполнению.   Председатель  Счетной палаты Василе Пентелей   Кишинэу, 30 ноября 2000 г.  № 74.    