    HKKO49/2005 Внутренний номер:  306205  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 49 от  16.06.2005   о результатах проверки формирования и исполнения бюджета Резинского района за 2004 год  Опубликован : 16.09.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 123-125 
    статья № : 39     Счетная палата в присутствии председателя Резинского района г-на В. Чорич, начальника главного финансового управления Резинского района г-на А. Мушинского, главного бухгалтера примарии г. Резина г-жи Г. Мазник, временно исполняющей обязанности начальника управления бюджетов административно-территориальных единиц департамента бюджетного синтеза Министерства финансов г-жи М. Чуперка, рассмотрев материалы проверки формирования и исполнения бюджета Резинского района за 2004 год, у с т а н о в и л а :   Бюджет Резинского района решением районного Совета № 9/1 от 18.12.2003 г. был установлен по доходам и расходам в сумме 26593,9 тыс. леев. На протяжении отчетного периода, в результате осуществленных уточнений, доходная часть бюджета района Резина была увеличена на 3136,9 тыс. леев, будучи уточнена в сумме 29730,8 тыс. леев.   Не соблюдая требования ст. 20 (4) Закона о местных публичных финансах № 397-XV от 16.10.2003 г. 1 (с последующими изменениями, в дальнейшем - Закон № 397-XV), бюджеты всех административно-территориальных единиц из состава Резинского района и районный бюджет были утверждены с опозданием до 15 дней. При рассмотрении и утверждении районного бюджета главное финансовое управление из подчинения Резинского районного Cовета, не соблюдая требования ст. 21 (2) b) Закона № 397-XV, не представил Резинскому районному совету вместе с решением об утверждении приложения о суммах специальных средств и соответствующие тарифы по организации летнего отдыха, предусмотренные к сбору главным управлением образования, молодежи и спорта из подчинения Резинского районного совета.   В нарушение требований Постановления Правительства № 835 от 20.12.1995 г. 2 "Об упорядочивании использования служебных легковых автомобилей в органах публичного управления" публичные органы не утвердили годовую норму пробега служебных автомобилей подразделений Резинского районного Cовета.   ________________________________   1 ОМ, 2003, № 248-253, ст. 996  2 Не опубликовано      Не соблюдая требования ст. 25 (5) Закона № 397-XV, исполнительные органы 7 примэрий представили главному финансовому управлению из подчинения Резинского районного совета месячное распределение доходов и расходов местных бюджетов с опозданием до 4 дней. Также с нарушением требований ст. 25 (2) этого закона 3 подразделения Резинского районного совета утвердили месячное распределение расходов с опозданием до 16 дней.   Доходная часть бюджета Резинского района за 2004 год была исполнена в размере 32528,1 тыс. леев, или на 2797,3 тыс. леев больше по сравнению с предусмотренными показателями. Из общей суммы исполненных доходов в бюджете Резинского района собственные доходы составили 15993,50 тыс. леев, или 49,0%, трансферты 15727,2 тыс. леев или 49,0% и специальные средства - 3040,5 тыс. леев, или 2,0%. Уровень исполнения доходов в бюджете района составил 101,8%, в районном бюджете - соответственно 110,2%, а в местных бюджетах - 96,4%.   Согласно требованиям ст. 35 (6) b) Закона № 397-XV ответственность за обеспечение сбора в полном объеме и в установленные сроки собственных доходов лежит на исполнительных органах административно-территориальных единиц, однако некоторые примарии это не реализовали.   Из 25 административно-территориальных единиц первого уровня района 19 не обеспечили исполнение доходной части. Самый низкий уровень исполнения доходов зарегистрирован в примариях: Липчень - 79,1%, Когылничень - 87,5%, Хородиште - 89,2% и др. При исполнении доходной части бюджета Резинского района по 8 источникам доходов не был выполнен план. Как следствие не были исполнены доходы в сумме 1687,6 тыс.леев, из которых: подоходный налог с предпринимательской деятельности - 656,2 тыс.леев, земельный налог на земли сельскохозяйственного назначения - 888,1 тыс. леев и др.   По состоянию на 1.01.2005 г. задолженность налогоплательщиков в бюджет Резинского района была зарегистрирована в сумме 6036,0 тыс. леев. Наиболее крупные задолженности в бюджет зарегистрированы у следующих экономических агентов: ООО "Medlen Plus" (ф/к 18818768) - 2261,6 тыс. леев, МП " Apă-Ca nal"( ф/к 2747768) - 1233,1 тыс. леев, ООО "Palmav-Agro"( ф/к 7220762) - 762,5 тыс. леев, МП "Servicii comunal-locative" (ф/к 126795) - 615,3 тыс. леев и др.   В результате уточнений, осуществленных на протяжении отчетного периода, бюджет Резинского района был уточнен в сумме 37359,7 тыс. леев. Кассовое исполнение расходов составило 35847,9 тыс. леев, или 90,6% по отношению к уточненному плану. Фактические расходы составили 37404,8 тыс. леев, или на 45,1% больше уточненных годовых показателей.   При исполнении бюджета исполнители бюджета местных публичных органов первого и второго уровней допустили использование бюджетных ассигнований с несоблюдением требований ст. 7 (3) Закона № 397-XV, образовав кредиторскую задолженность. В результате на 1.01.2005 г. была образована кредиторская задолженность на общую сумму 3120,5 тыс. леев, в том числе капитальные расходы - 1130,8 тыс. леев, перед АО "Promtehgaz" (ф/к 1003600082053) за строительно-монтажные работы газопровода высокого давления "Припичень-Игнэцень-Мешень". Дебиторская задолженность на 1.01.2005 г. составила 278,6 тыс. леев.   Бюджет г. Резина получил из районного бюджета трансферты специального назначения в сумме 3045,1 тыс. леев для расчетов по оплате труда, взносов в бюджет государственного социального страхования и обязательных взносов медицинского страхования для работников учреждений, перечисленных в ст. 8 (2) 5) Закона № 397-XV. Кассовое исполнение транфертов составило 2903,3 тыс. леев. Не соблюдая условия исключений, предусмотренные в ст. 8 (3) этого закона, из бюджета г. Резина были произведены расходы по оплате труда, взносов в бюджет государственного социального страхования и обязательных взносов медицинского страхования для работников дополнительных учреждений (внешкольных) в сумме 141,8 тыс. леев.   На основании решения Резинского районного совета № 6/21 от 9.12.2004 г. городской бюджет Резина получил от районного бюджета трансферты специального назначения в сумме 48,8 тыс. леев для оплаты командировочных расходов педагогов на курсы повышения квалификации, из которых были использованы средства в сумме 32,8 тыс. леев. Неиспользованный остаток на 1.01.2005 г. составил 16,0 тыс. леев.   В нарушение ст. 11 (3) Закона № 397-XV главное финансовое управление из подчинения Резинского районного Совета не обеспечило перечисление в государственный бюджет до конца бюджетного года средств в сумме 157,8 тыс. леев, выделенных с превышением реально необходимых расходов.   Местный совет г. Резина не обеспечил эффективный контроль за управлением финансовыми средствами и публичным имуществом, а также не обеспечил полное использование принципов экономии, рациональности и эффективности. Публичные органы власти г. Резина при отсутствии экспертизы оценки основных средств, а также акта оценки Торгово-промышленной палаты приобрели недвижимость - столовую для детей в   с. Чорна стоимостью 50,0 тыс. леев у Резинского райпотребсоюза. Приобретенный объект был сдан в эксплуатацию в 1960 году и остаточная стоимость составляла 18,6 тыс. леев. Впоследствии был проведен капитальный ремонт данного здании, израсходовав на эти цели 96,1 тыс. леев. В нарушение ст. 4 Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25.02.1998 г. 3 (с последующими изменениями) органы местной власти г. Резина не обеспечили регистрацию права собственности на приобретенную недвижимость.   _______________________________   3 ОМ, 1998, № 44-46, ст. 318      Примэрия г. Резина и местный совет г. Резина, не соблюдая требования ст. 18 (2) и ст. 34 (1) 2) f) Закона о местном публичном управлении № 123-XV от 18.03.2003 г. 4 (с последующими изменениями; в дальнейшем - Закон № 123-XV), п. 36, п. 39-41 Постановления Правительства № 387 от 6.06.1994 г. "Об утверждении примерного Положения о муниципальном предприятии" 5 , а также п. 3 и п. 4 решения местного городского совета г. Резина № 13/28 от 13.11.2003 г. "О начале ликвидации муниципального предприятия Резина", не осуществили контроль за выполнением обязанностей ликвидационной комиссии МП "Ap ă -Canal" Резина (ф/к 1747768), предусмотренные в упомянутом решении. Так, ликвидационная комиссия не представила судебной инстанции ликвидационный баланс в целях разрешения юридических претензий кредиторов. Не соблюдая требования п. 2 решения местного Совета г. Резина № 13/29 от 13.11.2003 г. "О передаче имущества из экономического управления МП "Ap ă -Canal" Резина в управление МП "Servicii locativ-comunale" согласно акту приема-передачи от 03.12.2003 г. публичное имущество было передано частично - в объеме 7099,9 тыс. леев. По состоянию на 1.04.2005 г. не были предприняты меры по передаче публичного имущества стоимостью 3320,9 тыс. леев, зарегистрированного согласно финансовому отчету МП "Ap ă -Canal" Резина, а также по взысканию обязательств в сумме 7355,8 тыс. леев. МП "Ap ă -Canal" Резина не было исключено из Государственного коммерческого реестра. Некоторые подразделения Резинского районного совета в контролируемый период не выполнили в полном объеме требования законодательных и нормативных актов, в результате допустив различные отклонения и нарушения порядка управления финансовыми средствами. Бухгалтерская служба аппарата председателя района Резинского районного совета в нарушение ст. 7 (3) Закона № 397-XV при заключении договоров на работы, услуги и товары осуществила фактические расходы на сумму 32,7 тыс. леев с превышением установленных норм. Без подтверждающих документов (договор аренды и путевых листов), не соблюдая требования ст.15 (1) Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4.04.1995 г. 6 (с последующими изменениями; в дальнейшем - Закон № 426-XIII), списали топливо в объеме 1420 литров, использованные различными транспортными средствами, незарегистрированными за аппаратом председателя Резинского местного совета, таким образом осуществив нерациональные расходы в сумме 9,1 тыс. леев.   ________________________________      4 ОМ, 2003, № 49, ст. 211   5 ОМ, 1994, № 2, ст. 16  6 ОМ, 1995, № 28, ст. 321       Бухгалтерская служба аппарата председателя района, Резинского районного Совета, при отсутствии на 1.01.2004 г. кредиторской задолженности перед Резинской районной больницей, согласно решению Резинского районного Совета № 1/48 от 25.02.2004 г. "О покрытии разницы в тарифах по отпуску воды", в 2004 году перечислила МП "Servicii locativ-comunale" бюджетные средства в сумме 91,5 тыс. леев для покрытия разницы в тарифах по отпуску воды Резинской районной больнице за 2003 год. Фактически эта задолженность не была зарегистрирована на 1.01.2004 г. ни в бухгалтерии Резинской районной больницы, ни в МП "Servicii locativ-comunale".   Не соблюдая решение местного совета г. Резина № 8.28 от 16.05.2003 г. "Об обращении администрации городской районной больницы" и условия контрактов № 1 от 10.01.2003 г. и № 5 от 20.08.2003 г., Резинская районная больница осуществила необоснованные расходы в сумме 28,1 тыс. леев в результате повышения тарифов, предусмотренных контрактами. Аналогично в 2003 году согласно решению Резинского районного Совета № 5/2 от 2.09.2003 г. "О выделении денежных средств из резервного фонда районного бюджета в целях оплаты разницы на тарифы по услугам, предоставленным МП "Ap ă -Canal" Резина, при отутствии задолженности были уплачены бюджетные стредства в сумме 127,2 тыс. леев для частичной компенсации понесенных убытков в результате повышения тарифов. Всего из местного бюджета было осуществлено неподтвержденных расходов в общей сумме 246,8 тыс. леев, чем были нарушены требования ст. 33 Закона № 397-XV.   Примария г. Резина на основании решения № 5/25 от 26.10.2004 г. "О финансировании ремонта системы канализации и осуществления плана газификации г. Резина", при отсутствии кредиторской задолженности перед МП "Servicii locaniv-comunale", незаконно перечислила бюджетные средства в сумме 50,0 тыс. леев, таким образом нарушив требования ст. 33 Закона № 397-XV. В то же время, согласно Приложению № 4 к решению местного совета г. Резина № 4/1 от 8.07.2004 г. указанная задолженность зарегистрирована не была.   На основании решения Резинского районного совета № 1/68 от 25.02.2004 г. "Об утверждении сметы расходов по организации и проведению фольклорного фестиваля "Hora Mare", IV выпуск от 7.02.2004 г.", для организации и проведения фольклорного фестиваля "Hora Mare" были израсходованы средства в сумме 120,0 тыс. леев, из которых спонсорство - 20,0 тыс. леев, сформированные и использованные в нарушение требований п. 3 и Приложения № 1 Положения "О внебюджетных средствах публичных учреждений", утвержденного приказом Министерства финансов № 43 от 11.04.2001 г. 7 (с последующими изменениями; в дальнейшем - Положение, утвержденное приказом Министерства финансов № 43), при отсутствии собственного Положения о порядке образования и использования внебюджетных средств, сметы доходов и расходов и специального счета по учету доходов и расходов, открытом в территориальном казначействе. При проведении фольклорного фестиваля "Hora Mare" Резинский районный совет произвел незаконные расходы без осуществления необходимых изменений в утвержденной смете расходов. В смету расходов были включены расходы для 200 приглашенных из-за рубежа (в действительности участвовало 135 приглашенных). При отсутствии расчетов и объяснительной были произведены неподтвержденные расходы в сумме 16,5 тыс. леев. Аналогично на питание приглашенных из Республики Молдова было предусмотрено расходов в сумме 8,5 тыс. леев, а фактически были израсходованы средства в сумме 11,3 тыс. леев, или на 2,8 тыс. леев больше. В отсутствии договоров аренды и подтверждающих документов (путевых листов) незаконно было отнесено на расходы топливо в сумме 6,0 тыс. леев. В смете расходов, как для приглашенных из-за границы, так и для приглашенных из страны, были утверждены карманные расходы в сумме 5,0 тыс. леев, которые не регламентированы никаким нормативным актом.   Резинский районный совет, не соблюдая требования п.2 Постановления Правительства № 437 от 26.04.2004 г. "О мерах по организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2004 году" 8 , не установил стоимость путевок в учреждениях на управляемой территории, согласно их установленной полной ориентировочной стоимости Как следствие главное управление образования, молодежи и спорта Резинского районного совета, реализовало 750 путевок в лагерь отдыха "Nistru" по цене, варьирующей от 200 до 420 леев, по которым согласно требованиям упомянутого постановления стоимость была предусмотрена в размере 477 леев.   ____________________________   7 ОМ, 2001, № 52-53, ст. 149  8 ОМ, 2004, № 73-76, ст. 579      Не соблюдая п. 32 Положения, утвержденного приказом Министерства финансов № 43, исполнители бюджета, главное управление образования, молодежи и спорта Резинского районного совета не обеспечили ежедневное внесение наличных средств, полученных от реализации путевок. Так, средства в сумме 21,8 тыс. леев, поступившие в период с 23.06.2004 г. до 15.08.2004 г., были внесены в кассу управления 8.09.2004 г.   Резинский районный совет, не соблюдая требования ст. 8 (4) Закона № 397-XV, касательно осуществления расходов из районного бюджета решением № 1/50 от 25.02.2004 г. "О приобретении медициского оборудования, реактивов, шприцов, документации для Резинского районного Центра превентивной медицины" выделил бюджетные средства в сумме 38,4 тыс. леев Резинскому районному Центру превентивной медицины, полностью финансируемому из государственного бюджета. Как следствие главный врач Резинского районного Центра превентивной медицины, будучи ответственным за использование бюджетных ассигнований согласно ст. 23 (1) Закона о государственном бюджете на 2004 год № 474-XV от 27.11.2003 г. 9 (с последующими изменениями; в дальнейшем - Закон № 474-XV), допустил использование не по назначению бюджетные средства в сумме 13,0 тыс. леев.  Аналогично с нарушениями положений ст. 23 (1) Закона № 474-XV начальник Резинской государственной районной санитарно-ветеринарной службы, ответственный за использование бюджетных ассигнований, использовал не по назначению бюджетные средства в сумме 13,7 тыс. леев, выделенные согласно решению Резинского районного совета № 3/5 от 8.06.2004 г. "О повышении эффективности работы Резинской государственной районной санитарно-ветеринарной службы".   Закупки товаров, работ и услуг для нужд некоторых местных органов были осуществлены с отклонениями и нарушениями законодательных и нормативных актов. Так, в нарушение требований ст. 19, ст. 23 и ст. 25 Закона о закупке товаров, работ и услуг № 1166-XIII от 30.04.1997 г. 10 (с последующими изменениями; в дальнейшем - Закон № 1166-XIII), примэрия села Лалова раздробила путем заключения отдельных контрактов работы по ремонту системы отопления в гимназии села Лалова на общую сумму 134,4 тыс. леев, избежав процедуры публичной закупки через открытые торги. Также через отдельные контракты публичные органы Сахарна Ноуэ заключили контракты по проектированию газопровода на общую сумму 108,6 тыс. леев, избежав процедуры публичной закупки через открытые торги.   ______________________________   9 ОМ, 2003, № 243, ст. 1336  10 ОМ, 2003, № 67-68, ст. 551      Аналогично Главное управление образования, молодежи и спорта Резинского районного совета, избежав процедуры публичной закупки через открытые торги, раздробило, через заключение отдельных контрактов закупку горючего на общую сумму 393,5 тыс. леев и работы по ремонту в лагере отдыха "Nistru" на общую сумму 369,5 тыс. леев.   Главное управление образования, молодежи и спорта Резинского районного совета перечислило ГП "Mold-Didactica" (ф/к 10605) для приобретения учебного материала бюджетные средства в сумме 50,0 тыс. леев, из которых 19,0 тыс. леев были израсходованы для приобретения хозяйственных товаров. В нарушение ст. 15 и ст. 16 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII в отсутствие подтверждающих документов была списана на расходы сумма 8,1 тыс. леев без отражения в бухгалтерском учете дебиторской задолженности ГП "Mold-Didactica".   Отдел строительства, коммунального хозяйства и дорог Резинского районного совета осуществляли некачественный контроль выполнения объемов ремонтно-строительных работ объектов, финансируемых из бюджетных средств. Так, согласно договору № 6 от 24.03.2004 г. главное управление образования, молодежи и спорта Резинского районного совета использовало бюджетные средства в сумме 309,3 тыс. леев по ремонтным работам в лагере отдыха "Nistru". В акты выполненных работ, составленных исполнителем АО "Speran ţ a" (ф/к 57279), были включены завышенные объемы строительных материалов на сумму 13,4 тыс. леев, которые не числились в учете исполнителя.   Аналогично при выполнении строительно-монтажных работ сцены города Резина на сумму 54,5 тыс. леев исполнитель МП "Жилищно-коммунальные услуги" необоснованно завысил объем строительных материалов, а также объем выполненных работ, в результате публичные органы города Резина произвели необоснованные расходы из местного бюджета в сумме 3,0 тыс. леев.   В актах выполненных работ на объектах "Дом творчества" и "Дом культуры" исполнитель ООО "Becad" (ф/к 1003606000994) включил некоторые строительные материалы по завышенным ценам по сравнению с данными бухгалтерского учета на общую сумму 45,3 тыс. леев. Также в результате контроля, проведенного на объектах "Дом творчества" и "Дом культуры" Департаментом строительства и развития территорий, установлено завышения стоимости работ на сумму 3,1 тыс. леев.   Учет расходов по строительно-монтажным объектам газопровода "Припичень-Игнэцей-Мешень" велся с нарушением п.148 Инструкции "О бухгалтерском учете в централизованных бухгалтериях примарий сел (коммун), городов", утвержденной приказом Министерства финансов № 137 от 25.11.1998 г. 11 . Фактические расходы, осуществленные примарией села Игнэцей в общей сумме 2213,5 тыс. леев, были рапределены неправильно на бюджетные расходы по содержанию учреждения, в конце года будучи аннулированы. В нарушение требований ст. 7 (3) Закона № 397-XV при заключении контрактов на указанные работы публичные органы села Игнэцей осуществили фактические расходы на сумму 1381,3 тыс. леев с превышением предусмотренных требований. Местные публичные органы Резинского района не предприняли соответствующих мер для выполнения требований п. 2.8 Постановления Счетной палаты № 45 от 2.07.2004 г. 12 "О результатах проверки формирования и исполнения бюджетов районов и бюджета мун. Бэлць за 2003 год". Так, в районном бюджете не были восстановлены отвлеченные бюджетные средства в сумме 50,0 тыс. леев и не были взысканы финансовые санкции в сумме 3,3 тыс. леев от МП "Ap ă -Canal" Резина.   _____________________________   11 Не опубликовано 12 ОМ, 2004, № 168-170, ст. 27      Нарушения и недостатки, выявленные в рамках проверки формировании и исполнении бюджета Резинского района за 2004 год, управлению имуществом - публичной собственностью, являются следствием несоблюдения органами публичной власти административно-территориальных единиц требований законодательных и нормативных актов, а также отсутствия реального контроля за их исполнением.   Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, установленные в результате контроля, на основании ст. 25, ст. 26 и ст. 27 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. 13 (с последующими изменениями), ПОСТАНОВЛЯЕТ:   __________________________   13 ОМ, 1995, № 7, ст. 77      1. Обратить внимание органов публичной власти Резинского района на недостатки и нарушения законодательных и нормативных актов при формировании и исполнении бюджета Резинского района за 2004 год, при администрировании публичного имущества и земельного фонда, а также невыполнение требований Постановления Счетной палаты № 45 от 2.07.2004 г.   2. Проинформировать Резинский районный Совет о недостатках и нарушениях, выявленных при формировании и исполнении бюджета района за 2004 год и предложить:   2.1) утвердить Положение о порядке формирования и использования внебюджетных средств;   2.2) разработать и утвердить тарифы на путевки в лагерь отдыха;   2.3) утвердить годовые нормы пробега служебных автомобилей подведомственных подразделений;   2.4) предпринять меры для исполнения требований Постановления Счетной палаты № 45 от 2.07.2004 г. с возмещением использованных не по назначению денежных средств в сумме 50,0 тыс. леев и уплата МП "Ap ă -Canal" Резина финансовых санкций в сумме 3,3 тыс. леев.   3. Потребовать от председателя Резинского района г-на В. Чорич:   3.1) усилить сотрудничество с органами, наделенными соответствующими функциями, для обеспечения поступления в полном объеме и в установленные сроки доходов в бюджет согласно положениям действующего законодательства;   3.2) обеспечить использование бюджетных ассигнований в лимитах на цели, предусмотренные бюджетом;   3.3) обеспечить возмещение в районный бюджет средств в сумме 218,7 тыс. леев от МП "Servicii comunal-locative";   3.4) обеспечить закупку товаров, работ и услуг в строгом соответствии с требованиями Закона № 1166-XIII от 30.04.1997 г.;   3.5) взыскать в районный бюджет средства в сумме 3,1 тыс. леев от S.R.L. "Becad";   3.6) определить степень персональной ответственности должностных лиц, допустивших вышеназванные недостатки и нарушения и применить дисциплинарные меры согласно действующему законодательству.   4. Проинформировать местный Совет города Резина о результатах контроля и предложить:   4.1) предпринять конкретные и эффективные меры по устранению нарушений и отклонений от действующего законодательства с применением соответствующих санкций в соответствии с действующим законодательством;   4.2) обеспечить строгий контроль процедуры ликвидации МП "Ap ă -Canal" Резина, полную передачу собственности и взыскание задолженности в сумме 7355,8 тыс. леев.   5. Потребовать от примара города Резина г-на М. Кут:   5.1) зарегистрировать право собственности недвижимости - столовой села Чорна, в соответствии с требованиями законодательных и нормативных актов;   5.2) возместить в местный бюджет средства в сумме 3,0 тыс. леев от МП "Servicii comunal-locative"- следствие завышения объемов материалов, включенных в акты выполненных работ;   5.3) возместить в местный бюджет средства в сумме 50,0 тыс. леев от МП "Servicii comunal-locative", уплаченные в отсутствие соответствующей задолженности.   6. Потребовать от главного финансового управления Резинского районного Совета (г-н А. Мушинский):   6.1) предпринять соответствующие меры по внесению в бюджет бюджетных средств в виде трансфертов со специальным назначением, использованных не по назначению (Резинская районная государственная санитарно-ветеринарная служба - 13,7 тыс. леев и Центр превентивной медицины - 13,0 тыс. леев);   6.2) предпринять соответствующие меры по внесению в соответствующий бюджет трансфертов со специальным назначением, не использованных на протяжении 2004 года в сумме 157,8 тыс. леев из бюджета города Резина;   6.3) обеспечить контроль за правильностью отражения в учете главного управления образования, молодежи и спорта Резинского районного Совета дебиторской задолженности в сумме 8,1 тыс. леев.   7. Потребовать от примара села Игнэцей г-на И. Балан восстановить в бухгалтерском учете расходы по строительству газопровода в сумме 2444,3 тыс. леев;   8. Принять во внимание что:   8.1) АО "Spe ranţa " возместил в бюджет сумму 13,4 тыс. леев (платежное поручение № 24 от 15.04.2005 г.);   8.2) S.R.L. "Becad" возместил в бюджет сумму 45,3 тыс. леев (платежное поручение № 206 от 18.04.2005 г.);   8.3) были применены административные санкции в соответствии с требованиями ст. 16211 (4) Кодекса об административных правонарушениях (Постановление Счетной палаты № 30 и 31 от 24.05.2005 г.) к должностным лицам: г-ну С. Годоноага - главному врачу Резинской районной государственной санитарно-ветеринарной службы, г-ну Н. Бенкич - главному врачу Центра превентивной медицины Резинского района.   9. Направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией материалы проверки по ликвидации МП "Ap ă -Canal" Pезина, с необеспечением полной передачи имущества в сумме 3320,9 тыс. леев и невзыскание обязательств в сумме 7355,8 тыс. леев, для расследования по компетенции в соответствии со ст. 5 Закона № 1104-XV от 6.06.2002 г."О Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией" 14 .   ____________________________   14 ОМ, 2002, № 91-94, ст. 68     10. О выполнении пунктов 2-8 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 2 меяцев.   11. Настоящее постановление довести до сведения Парламента.   12. Настоящее постановление может быть оспорено в законодательном порядке и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.3 (5) Закона о Счетной палате.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 16 июня 2005 г.   № 49.      