    HKKO48/1999 Внутренний номер:  306200  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 48 от  03.08.1999   Постановление о результатах проверки эффективности использования кредита в сумме 28,6 млн. долларов, выделенного ЕБРР на восстановление дорог  Опубликован : 28.10.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 118 
    Промульгирован : 03.08.1999    Счетная палата,   рассмотрев   результаты   проверки   эффективности использования   кредита   в  сумме  28,6  млн.   долларов,   выделенного Европейским  банком  реконструкции  и развития в  1995  году  Республике Молдова  для  реализации Проекта по восстановлению дорог  в  присутствии директора  департамента  дорожного хозяйства Министерства  транспорта  и связи  г-на  Н.Чебан и заместителя данного департамента  г-на  П.Унтилэ, директора   управления   \"Druminvest\"  г-на  Т.Гребенчо  и   заместителя директора  управления  г-на  Л.Поздырка, бывшего министра  транспорта  и дорожного   хозяйства   г-на  В.Иовва,  бывшего   директора   управления \"Druminvest\"   г-на   В.Спатарь,  начальника  департамента   капитальных вложений  Министерства финансов г-на В.Бынзарь, директора филиала  фирмы \"Impresa  Cavalleri Ottavio\" г-на К.Волпе, заместителей председателя  АО \"Transconstructia\" И.Гольдмана и А.Нердинского, главного бухгалтера г-жи О.Кудиной  у с т а н о в и л а:  Кредит ЕБРР в  сумме  28,6 млн. долларов США был выделен  Республике Молдова  в  1995  году в целях финансирования 75%  стоимости  реализации Проекта по восстановлению дорог. Сумма в 7,15 млн. долларов США (25%) из стоимости  проекта  должна была финансироваться за счет дорожного  фонда республики.  В  соответствии с проектом должны были быть  заключены  три соглашения  о  подряде (для трех этапов) по реабилитации 210  км  дорог: участков  дорог Кишинэу-Сэрэтень (1-й этап), Сэрэтень-Бэлць (2-й этап) и Сэрэтень-Сорока  (3-й этап). Ответственным за управление данных работ  и за  использование  кредита,  а  также заказчиком  работ  было  назначено Министерство   транспорта   и   дорожного  хозяйства   (МТиДХ)   и   его уполномоченный  представитель - государственное управление  \"Druminvest\" (ГП \"Druminvest\").  После соответствующего  координирования с ЕБРР МТиДХ (г-н В.Иовв)  в качестве заказчика 15.11.96г. сообщило фирме \"Impresa Cavalleri Ottavio\" (\"ICO\"),   что   она  утверждена  как  победитель  тендера  в   качестве генерального подрядчика для проведения работ по восстановлению дорожного участка  Кишинэу-Сэрэтень  (1-й  этап)  объемом в 11  млн.  долларов,  а 12.12.96г.  подписало  с  ней Соглашение N1 (о подряде). В тот  же  день генеральный  подрядчик  фирма \"ICO\" заключила с АО \"Transconstructia\"  в качестве  субподрядчика  Генеральное  соглашение N1  (о  субподряде)  от 12.12.96г.,  посредством  которого  передается в исполнение  весь  объем работ на участке (100%).  МТиДХ заключило   31.01.97г.   контракт  с  фирмой  \"Louis   Berger\" (Франция),   которым  назначило  ее  в  качестве  инженера  проекта.   В соответствии  с  условиями контракта фирма \"Louis  Berger\"  осуществляет надзор за качественным выполнением работ и способствует минимизации всех расходов в строгом соответствии с Соглашением N1 (о подряде). Фирма была уполномочена осуществлять роль арбитра между заказчиком и подрядчиком.  В тендерных документах  фирма  \"ICO\" обязалась выполнить весь  объем работ,  предусмотренный  в  проекте на 1-м  этапе  (Кишинэу-Сэрэтень)  в течение 730 дней при финансировании в пределах 51,33 млн. леев (около 11 млн.  долларов) без НДС и на общую сумму 61,6 млн. леев (около 13,2 млн. долларов)  в  случае  включения  НДС. В  соответствии  с  международными условиями    заключения    контрактов   для   сооружений    гражданского строительства   (FIDIC),  составляющей  части  соглашений  о  подряде  и субподряде,  рост цен работ строго ограничен за исключением  воздействия изменения  курса лея и узаконенного роста цен за использованные товары и услуги.  Работы, предусмотренные   в  Проекте  по  восстановлению  дорог,   в Соглашении  N1 (о подряде) и в Генеральном соглашении N1 (о субподряде), начались  1  апреля 1997г. и выполнялись до ноября 1997г.,  освоено  при этом  29,5  млн. леев. В 1998-1999гг. состояние дел по  данному  проекту развивалось  конфликтно,  работы производились с большими перебоями и  с реальными потерями на момент и возможными потерями в будущем.  Одной из причин  разногласий между сторонами, вовлеченными в проект, было недостаточное внимание ответственных лиц АО \"Transconstructia\" (г-н П.Сары)  при  подписании Генерального соглашения N1 (о  субподряде),  на основе которого должны были осуществиться 100% работ на участке. Условия данного соглашения оказались слишком жесткими для АО \"Transconstructia\", которое   по  разным  объективным  и  субъективным  причинам  не  смогло выполнить  требования, допустив отклонения от них, в то время как  фирма \"ICO\"  заняла  позицию  формального выполнения  условий  соглашения,  не соглашаясь на осуществление некоторых изменений, вытекающих из реального состояния   дел,   которые   впоследствии  были   предложены   МТиДХ   и субподрядчиком.  Так, с самого   начала  из-за  невозможности  АО  \"Transconstructia\" представить   безусловную  банковскую  гарантию,  которая  предусмотрена соглашением,  стороны  вынуждены  были найти  компромиссное  решение,  в результате  чего  акционерное общество получило в виде аванса лишь  1,28 млн.  леев  из  средств  дорожного  фонда,  а  не  1,8  млн.  леев,  как предусматривалось  в  соглашении;  остальные 0,52  млн.  леев  достались дополнительно  фирме  \"ICO\",  которая получила в виде  аванса  825  тыс. долларов,  так  как  она представила  МТиДХ  предусмотренную  банковскую гарантию. Данное компромиссное решение стало в дальнейшем одной из точек расхождения.  В соответствии  с  соглашением  о субподряде,  в  целях  мобилизации техники   для  работ  партнеры  предусмотрели  на  весь  рабочий  период ограниченные расходы на сумму 1,44 млн. леев для генерального подрядчика и  0,38 млн. леев - для субподрядчика. В нарушение договорных условий АО \"Transconstructia\"   предъявило  генеральному  подрядчику  фирме   \"ICO\" претензии  на  дополнительные затраты по мобилизации в сумме  1,65  млн. леев.  Указанные  затраты  не были признаны генеральным  подрядчиком,  а также  инженером  проекта  как  работы,  выполненные  в  рамках  данного проекта,  так как были осуществлены без предварительного согласования  с ними, и документы по ним были оформлены формально и неудовлетворительно.  Согласно документам,  представленным  фирмой \"ICO\", до марта  1998г. генеральный  подрядчик фирма \"ICO\" произвела самостоятельную мобилизацию собственных  рабочих сил, осуществив импорт в республику оборудования на сумму  около  1,7  млн. долларов (асфальтовый завод,  дробилку  и  др.), которое  не включается в стоимость работ. При этом только для  перевозки оборудования,   которое   было   установлено  и  введено   в   действие, израсходовано  около 250 тыс. долларов (1154 тыс. леев). Соответствующие расходы    включаются    в   стоимость    мобилизации.    Следовательно, дополнительные  претензии АО \"Transconstructia\" на сумму 1,65 млн. леев, подтвержденные   бывшим  директором  ГП  \"Druminvest\"  г-ном  В.Спатарь, которые   игнорируют   Генеральное   соглашение  N1,   не   могут   быть удовлетворены за счет проекта.  Установленная схема финансирования для субподрядчика предусматривает платежи    ему   только   после   получения   генеральным    подрядчиком соответствующей   оплаты  за  конкретные  сертификаты,  что  установлено подписанными  Соглашением N1 (о подряде) и Генеральным соглашением N1 (о субподряде)  и  предусматривает,  как нормальную,  возможность  задержки платежей  для  субподрядчика за уже проделанную работу до трех  месяцев. Данный  факт  создал большие трудности для субподрядчика. Помимо  этого, необоснованная задержка МТиДХ и ГП \"Druminvest\" (г-н В.Спатарь) процедур по  освидетельствованию сертификатов, в которых удостоверялись объемы  и стоимость работ, выполненных в течение месяца, порождала систематические задержки    платежей   генеральному   подрядчику   и,    соответственно, субподрядчику,  который был вынужден использовать для работ  собственные финансовые  средства. МТиДХ, ответственное за правильное и своевременное использование  финансовых  средств  при производстве работ,  не  приняло должных   мер   по  ликвидации  этих  недостатков.  Так,  по   различным объективным причинам (неполное финансирование дорожного фонда со стороны Министерства  финансов) координирование МТиДХ сертификатов N 5,6,7 и 8 и перечисление  денежных  средств  на счет  генерального  подрядчика  были произведены  с  опозданием  в  57,59,83  и 68  дней  (в  соответствии  с Соглашением  N1  допустимый предел составляет 56 дней), что повлекло  за собой    опоздание   оплаты   за   осуществленные   подрядчиком   работы соответственно   на  87,75,113  и  180  дней  (предельный  срок   оплаты подрядчика  субподрядчику составляет 30 дней со дня получения оплаты  за данный  сертификат  на счет генерального подрядчика), факты, на  которые ЕБРР  привлекал неоднократно внимание Правительства Республики  Молдова, считая  их  показателями  неудовлетворительного  управления  проекта  со стороны  МTиДХ  (письма  ЕБРР от  03.02.98г.,  25.02.98г.,  31.03.98г.). Министерство   финансов  в  качестве  заемщика  не  осуществило  должный контроль по данным вопросам.  Был допущен и случай задержки свыше 150 дней оплаты субподрядчику по вине  фирмы  \"ICO\"  на  сумму 499 тыс.  долларов,  подлежащую  оплате  в соответствии  с  сертификатом N 8. Кроме того, при выплатах имели  место отклонения  сумм, выплаченных генеральным подрядчиком субподрядчику,  от сумм,  установленных  в  сертификатах как в сторону  уменьшения,  так  и переплаты.  Так,  произведя  оплаты субподрядчику за сертификат  N  2  в установленные сроки, генеральный подрядчик удержал сумму в 118 тыс. леев за   сертификат N 4 - сумму в 257 тыс. леев, за сертификат N 5 - сумму  в 162  тыс. леев, за сертификат N 6 - сумму в 878 тыс. леев, а при  оплате сертификатов  N 3 и N 7 было переплачено соответственно 333 тыс. леев  и 44  тыс.  леев. Со стороны генерального подрядчика были сделаны  попытки уменьшения   в   одностороннем   порядке  тарифов  за   проведенные   АО \"Transconstructia\"  работы, которые не были поддержаны инженером проекта и были скорректированы.  В ходе выполнения  работ по восстановлению дороги  Кишинэу-Сэрэтений Векь   были  выдвинуты  многочисленные  неоправданные  и  необоснованные требования  по  увеличению стоимости работ как со  стороны  генерального подрядчика,  так  и  со стороны субподрядчика, были  установлены  случаи неэффективных расходов.  Так, в связи  с выводом службы инженера проекта о  несоответствующей форме  гранитного  щебня  из карьера Косэуць  для  подготовки  некоторых асфальтовых  слоев  и  под предлогом истощения карьера  субподрядчик  АО \"Transconstructia\"  при поддержке генерального подрядчика принял решение о   ввозе  посредством  московских  фирм  \"Glen\"  и  \"Mars-555\"  данного материала  с  карьеров Украины. В связи с этим цена  данного  материала, включенного  в сертификаты, возросла (от 70 леев/м3 до 129-140 леев/м3). Это   требование   АО  \"Transconstructia\"  при  поддержке   генерального подрядчика  и  инженера проекта увеличило стоимость выполненных работ  в марте-ноябре  1997г.  (сертификат  1-10)  на 1,26  млн.  леев.  В  целях уменьшения  стоимости работ фирма \"ICO\" ввезла дробилку, которая  решила проблему  использования  местного  гранита, исключая  необходимость  его ввоза. На строительство дороги, выполненное в сентябре и октябре 1998г., был использован исключительно гранит из Косэуць, измельченный при помощи дробилки  фирмы  \"ICO\",  и в сертификат N11 он был включен  по  цене  85 леев/м3,  а в сертификат N 12 - по цене 102 лея/м3 (в том числе НДС),  а стоимость   дальнейших  работ  снизилась  до  первоначальной  стоимости, включенной в тендерные документы.  Общая стоимость  работ  по восстановлению дорог, выполненных в  1997 году,  в соответствии с Соглашением N 1, оцененная в сертификатах  1-10, составила 29,53 млн. леев, включая рост, обусловленный повышением цен на сумму 4,89 млн. леев (20%) по сравнению со стоимостью, предусмотренной в тендерных документах.  АО \"Transconstructia\"  (директор г-н П.Сары) допустило неэффективное использование    государственных   средств   при   оснащении    мебелью, канцелярскими   товарами   и   изделиями  для   вычислительной   техники (государственная  собственность)  офисов инженера проекта (на  временное пользование),  уменьшив  таким образом доход и возможности оплаты  труда своим  работникам  путем передачи выполнения данного заказа в сумме  253 тыс.   леев   магазину   \"Visa\"  фирмы  \"Evco\",  который,   не   являясь специализированным   магазином,   отпустил  авансом  эту  продукцию   по завышенным  ценам  для  некоторых  позиций.  Так,  холодильники  \"Mинск\" приобретены АО \"Transconstructia\" по цене 2500-2550 леев, в то время как в  магазинах  они стоили 1350 леев. Более чем в два раза  были  завышены цены на компьютеры и комплектующие к ним.  Согласно условиям  Генерального  соглашения  N 1 (о  субподряде)  АО \"Transconstructia\"  должно  было  осуществить страхование  автодороги  в строительстве  и  участников работ, в связи с чем генеральный  подрядчик перечислил  ему  в  июне 1997 года сумму 182 тыс. леев.  Заключив  с  СК \"Auto\" договора страхования на эту сумму, АО \"Transconstructia\" уплатило лишь  20  тыс. леев, в связи с чем генеральный подрядчик  изъял  обратно 91   тыс.  леев.  В  нарушение  инструкций  по  бухгалтерскому  учету  в бухгалтерском  учете АО \"Transconstructia\" на момент проверки сумма в 71 тыс.  леев  (государственные средства), оставшаяся неиспользованной,  не зарегистрирована на счете \"Расчеты с другими кредиторами и дебиторами\".  В нарушение требований  Закона о государственном бюджете на 1997 год N  1127-XIII  от 21.03.97г. (п.6, ст.29), Закона о бюджете на  1998  год N  1446-XIII  от 27.12.97г. (п.1,9, ст.27), Постановления  Правительства N  699  от 25.07.97г., Постановления N217 от 25.02.98г.  и  Генерального соглашения  N 1  (о  субподряде),  предусматривающего,  что  работы   по восстановлению  дороги Кишинэу-Сэрэтень освобождены от НДС,  генеральный подрядчик  фирма  \"ICO\" и инженер проекта фирма \"Louis Berger\"  включили для работ по восстановлению дороги уплату НДС.  Игнорируя свои  служебные  обязанности и  договорные  обязательства, будучи  информированы  Министерством финансов письмами  N 05/1-06.323 от 22.05.97г.   и  N05/1-06.873  от  29.12.97г.  о  принятом  порядке   при освобождении  работ  по реабилитации дорог от уплаты НДС,  директора  ГП \"Druminvest\"  (г-н Т.Гребенчо - до 01.07.97г. и г-н В.Спатарь), подписав для  уплаты  в  качестве представителей заказчика  сертификаты  1-10,  в которых  фигурировала  рассчитанная  сумма НДС, в  нарушение  требований вышеуказанных  законов  и  нормативных актов  допустили  соответствующее повышение   стоимости  работ,  а  значит,  и  расходов  государства  без соответствующих  обоснований.  Рассчитанная  и перечисленная  сумма  НДС составила  2,14  млн.  леев,  из которой 85  тыс.  леев  (4%)  начислены генеральному   подрядчику,   который  впоследствии  использовал   их   в соответствии  с  действующим законодательством, а 2,05 млн.  леев  (96%) начислены АО \"Transconstructia\".  Руководство АО   \"Transconstructia\"  (председатель  П.Сары,  главный бухгалтер  г-жа  О. Кудина), получив сумму в 2,05 млн. леев в виде  НДС, взяло ее в бухгалтерском учете на счет \"Расчеты с бюджетом\" (Ct 68), как предусматривается  в  Инструкции  о порядке расчета и уплаты  налога  на добавленную стоимость, не представив никакого доказательства фактических платежей НДС.  В соответствии  с соглашением, заключенным с Министерством  финансов (без  номера и даты), МТиДХ, будучи назначенным со стороны государства в качестве  заказчика  кредита  и ответственного за внедрение  Проекта  по восстановлению  дорог,  взяло  на  себя  обязательство  координирования, управления  и  оценки  всех  процессов и аспектов, связанных  с  ним,  в строгом  соответствии  с  правилами  и процедурами,  требуемыми  ЕБРР  и зафиксированными  в  Соглашении  о кредите и  в  договорных  документах, которое частично было нарушено.  Так, обязуясь   управлять   специальным  счетом  в  соответствии   с правилами  и процедурами ЕБРР МТиДХ (г-н В.Иовв) и ГП \"Druminvest\"  (г-н В.Спатарь), будучи специально предупреждены ЕБРР письмом от 03.10.97г. о недопустимости  со  стороны  МТиДХ осуществлять выплаты  с  этого  счета экономическим  агентам,  с которыми не были заключены прямые договора  в рамках  проекта,  предприняли 04.11.97г. попытку  перечисления  денежных средств  с  данного  счета непосредственно  АО  \"Transconstructia\",  что противоречит  условиям  использования специального счета.  В  результате  ЕБРР  аннулировал право заказчика, касающееся использования специальногосчета,  и потребовал от АКБ \"Moldova-Agroindbank\" , в котором был открыт этот счет, вернуть все оставшиеся на нем средства.  МТиДХ и ГП \"Druminvest\"   также   не  выполнили   обязательства   по координированию   и   управлению  всеми  аспектами  внедрения   проекта, касающимися  приобретения  товаров,  работ  и услуг (в  том  числе  наем подрядчиков)  в  строгом  соответствии с правилами, требуемыми  ЕБРР,  а также  с  правилами  закупок  ЕБРР, в которых  указывается,  что  всякое серьезное  изменение  Соглашения о подряде должно  быть  документировано совместно с инженером проекта и проведено только с согласия ЕБРР.  Имея к генеральному  подрядчику  ряд претензий  (устарелая  техника, ввезенная  для  проведения  работ (письмо  N07-2-9-210  от  05.06.97г.); отсутствие  специалистов  с  итальянской  стороны  (письмо  N01/5-96  от 19.06.97г.);  низкое качество работ на некоторых участках дороги (письмо N24/06  от  21.07.97г.); невозможность устройства верхнего слоя  (письмо N01/5-125 от 23.07.97г.) и т.д.), но не документируя и не координируя их в   установленном  порядке  как  нарушения  договорных  условий,   МТиДХ 12.02.98г.  издало приказ об удалении со стройки генерального подрядчика (фирму  \"ICO\")  и сообщило ему об этом письмом N01/5-41 от 13.02.98г.  В письме,    подписанном   министром   г-ном   В.Иовв   и   завизированном заместителями  министра  Ю.Георгицэ и В.Бынзарь, а также  директором  ГП \"Druminvest\"  г-ном  В.Спатарь,  указывается  на  удаление  генерального подрядчика  со  стройки, используя для этого ст.63.1  \"Особых  условий\", ч.II,  Соглашения N 1, то есть не расторгая Соглашения о подряде, однако не    предоставив   соответствующего   обоснования   и   не   осуществив предусмотренного  согласования  с  ЕБРР. Инженер проекта  (фирма  \"Louis Berger\")  в  письме  от  10.03.98г. и ЕБРР  (письма  от  31.07.97г.и  от 06.03.98г.)  информировали  Правительство и МТиДХ, что  данное  действие ошибочно  и  является нарушением договорных условий, которое  влечет  за собой   возмещение  убытков,нанесенных  подрядчику.  МТиДХ   05.03.98г., нарушив правила приобретения ЕБРР, произвело в одностороннем порядке без согласования  с  банком еще одно важное изменение Соглашения о  подряде, заключив  с  АО  \"Transconstructia\" в качестве  генерального  подрядчика Соглашение   N   1a  (подписанное  заместителем  министра   Ю.Георгицэ), совпадающее с Соглашением N1 (о подряде) от 12.12.96г.  В своих письмах   от   25.02.98г.  и  от  31.03.98г.,   адресованных премьер-министру  Республики Молдова и МТиДХ, ЕБРР оценил действия МТиДХ как  нарушения  условий Соглашения о кредите и выразил свое сомнение  по поводу  возможностей  тогдашнего руководства МТиДХ и ГП \"Druminvest\"  по исполнению  международных  контрактов, финансируемых ЕБРР, и  об  отказе финансирования   за   счет   кредита  Соглашения  N1а   от   05.03.98г., заключенного между МТиДХ и АО \"Transconstructia\". В письме от 31.03.98г. ЕБРР  объявил  о  решении, принятом по поводу  аннулирования  оставшейся части  кредита,  предназначенного  для финансирования Соглашения  N1,  с возмещением  соответствующей задолженности Республикой Молдова. В письме от   16.12.98г.   ЕБРР  сообщил,  что  считает  невозможным   дальнейшее финансирование  контрактов  в рамках Соглашения о кредите  и  потребовал приостановить    тендерный    процесс   для   второго   этапа    проекта (Сэрэтень-Бэлць).  В отсутствие  министра  г-на  В.Иовв, освобожденного с  должности  в соответствии  с Постановлением Правительства Республики Молдова N202  от 24.02.98г.,  в  период 23.02.98-22.03.98г. МТиДХ не предприняло  должных мер по исправлению допущенной ошибки.  Правительство  Республики Молдова вмешалось в сложившуюся ситуацию и в письме N0105-034 от 15.04.98г. (подписанном премьер-министром И.Чубук) признало  недействительными  ряд писем, адресованных ЕБРР, фирме  \"Louis Berger\"  и  фирме \"ICO\", в том числе письмо N 01/5-41 от  13.02.98г.  об удалении  генерального  подрядчика с площадки, что должно  было  вернуть состояние   дел   к   первоначальному  состоянию.  В   этих   же   целях премьер-министр  г-н  И.Чубук созвал в конце апреля 1998г.  заседание  с участием представителей ЕБРР, МТиДХ, фирмы \"Louis Berger\" и фирмы \"ICO\", на  котором  было  решено, что работы в соответствии с Соглашением  N  1 будут  возобновлены. Однако состояние дел не изменилось,  финансирование ЕБРР не было восстановлено и работы не были возобновлены.  Правительство,   созданное   в  мае  1998г.,  и  новое   руководство Министерства   транспорта  и  связи  (МТС)  частично  решили   проблему, предприняв   попытку   уладить   конфликт  между  фирмой  \"ICO\"   и   АО \"Transconstructia\",  возникший при выполнении Генерального соглашения N1 (о  субподряде).  Так,  12.06.98г.  между ними,  при  участии  МТС,  был составлен  трехсторонний договор по разрешению конфликта между сторонами и  продолжению  работ,  подписанный сторонами-участницами, в  том  числе лицами,  ответственными  за управление данным проектом со  стороны  МТС: министром  транспорта  и  связи г-ном  Т.Лянкэ,  заместителями  министра Ю.Георгицэ  и  В.Згардан,  директором ГП \"Druminvest\"  г-ном  В.Спатарь. Трехсторонний  договор  предусматривает полное  погашение  задолженности фирмы  \"ICO\"  перед  АО  \"Transconstructia\", отзыв заявлений  в  суд  со стороны    АО    \"Transconstructia\".   Пункт   10    данного договора предусматривает,  что  работы возобновляются (не указывая, однако,  дату возобновления),  сроки  работ устанавливаются дополнительно,  исходя  из потерянного сторонами времени.  Фирма \"ICO\" была   возвращена  официально  на  строительный  участок 09.07.98г.  (письмом МТС N61/5-132 от 09.07.98г.), то есть через 27 дней со  дня  заключения  трехстороннего договора,  во  исполнение  обещаний, данных  ЕБРР  Правительством  Республики Молдова (письмо  N  09-2148  от 22.06.98г.)  по восстановлению нормального хода работ. В данном  письме, подписанном  заместителем премьер-министра г-ном И.Стурза, выражается  и просьба  МТС  на согласие ЕБРР финансировать за счет  кредита  возможные компенсации  подрядчику за его необоснованное удаление со  строительного  участка.  Фирма \"ICO\" перед началом работ обратилась к инженеру проекта (фирме \"Louis  Berger\"), потребовав возмещения за понесенные убытки по  причине исключения со строительного участка. Фирма \"Louis Berger\", учитывая свои полномочия  и ссылаясь на требование п.67.1 из \"Общих условий\", FIDIС, в части,   касающейся   решения  инженера  в  разрешении  конфликтов,   по требованию  одной из сторон (в данном случае фирмы \"ICO\") без отдельного официального  разрешения противоположной стороны (в этом случае -  МТС), предусмотренного  ст.2.1(b,с)  \"Общих  условий\", часть II,  и  используя вместо нее в своем письме от 11.08.98г. пункт 10 трехстороннего договора от  12.06.98г., установила период продления работ по причине вынужденной невозможности  выполнения работ фирмой \"ICO\" в 146 дней. Данное  решение инженера,  будучи  небесспорным  (период простоя включал и  1,5  месяца, когда  невозможно было производить работы, и т.д.) могло быть обжаловано одной  из сторон в течение 70 дней в любом международном арбитраже,  что не  было  сделано, вследствие чего решение инженера стало, таким образом, окончательным  и  обязательным. Генеральный подрядчик потребовал  у  МТС возмещения дополнительных расходов, связанных с вынужденным простоем, на сумму   937   тыс.  долларов,  документированное  инженером  проекта   в соответствии  с регламентацией из части договора \"Особые условия\", часть II,  и FIDIС, часть I, - требования пунктов с 65.8 по 67 и пунктов 69.2, 69.3,  69.4,  69.4а,69.4b,  которая была включена в  стоимость  работ  в заверенном  инженером сертификате N12 и уплачена подрядчику в сумме 4,37 млн.  леев.  Инженер проекта представил расчет расходов своих служб  для данной  пролонгации  в  сумме  309 тыс.  долларов,  которые  также  были уплачены за счет кредита.  Дополнительные  расходы из бюджета имели место и по причине задержки использования   кредитных  средств  на  тот  же  срок.  Комиссионные за обязательство  кредитных  ресурсов составляют 0,5%  из  неиспользованной суммы кредита и дополнительно за потерянное время - 43,3 тыс. долларов.  В сумме только   прямые   потери,   понесенные   республикой   из-за недокументированного  должным  образом  со  стороны  МТиДХ  удаления  со строительного  участка  генерального  подрядчика, а также  из-за  низкой эффективности   в   переходном  периоде  правительственных  органов,   в особенности   МТиДХ,   при   выполнении   решения   премьер-министра   о восстановлении  на строительном участке подрядчика и при переговорах  по восстановлению финансирования ЕБРР, составили сумму 1,29 млн. долларов.  В соответствии с Соглашением N1а от 05.03.98г., заключенным с МТиДХ, АО  \"Transconstructia\"  в  качестве генерального подрядчика,  по  оценке фирмы  \"Louis  Berger\", осуществило самостоятельно в  марте-июне  1998г. работы  по восстановлению дорог на сумму около 1,8 млн. леев, которая не была  выплачена  до  настоящего времени.  ЕБРР  отказался  финансировать данные  работы  из-за  нарушения МТиДХ процедур по  замене  генерального подрядчика.  Проверкой установлено,   что  документы,  на  основании  которых  АО \"Transconstructia\"   выдвигает   претензии   и   предъявляет   обвинения генеральному  подрядчику (\"ICO\"), касающиеся отказа выплаты за работы  и расходы,   произведенные   дополнительно   АО   \"Transconstructia\",   не достоверны и не соответствуют некоторым условиям Генерального соглашения N 1 (о субподряде).  По состоянию   на  01.11.98г.  Министерство  транспорта  и  связи  в качестве  заказчика и фирма \"ICO\" как генеральный подрядчик рассчитались в  общем  с АО \"Transconstructia\" за произведенные им работы в  качестве субподрядчика  в  рамках Генерального соглашения N1 в период с марта  по ноябрь   1997г.   согласно   сертификатам  N1-10.   В   соответствии   с сертификатами  N  1-10 объем работ, выполненный АО \"Transconstructia\"  и признанный  заказчиком,  инженером  проекта и  генеральным  подрядчиком, составил  23,53 млн. леев, из которых, учитывая обязательное удержание в 2,35  млн.  леев (10%) в резервный фонд (для гарантии  качества  работ), которое  выплачивается  по  истечении  года после  окончания  работ  при проведении  окончательных  выплат, сумма к оплате составила  21,18  млн. леев.  АО  \"Transconstructia\"  получило согласно  банковским  документам общую  сумму  в 21,55 млн. леев (в том числе аванс), что  составляет  по обменному  курсу (1$ = 4,666 леев), одобренному в Генеральном соглашении N1,  сумму  21,09 млн. леев (в том числе аванс). Так, в  соответствии  с документами, представленными АО \"Transconstructia\", оставшийся перед ним долг  согласно  сертификатам N1-10 составляет сумму 2,43 млн. леев  (522 тыс. долларов) и состоит из задолженности по оплате - 87 тыс. леев (18,6 тыс.  долларов)  и  из  резервного фонда - 2,35 млн.  леев  (503,6  тыс. долларов).  В соответствии    с    документами,   представленными    генеральным подрядчиком,  его  задолженность  по отношению к  АО  \"Transconstructia\" согласно сертификатам N1-10 составляет общую сумму в 1,72 млн. леев (368 тыс. долларов).  Разница между  предоставленными  суммами долгов составляет 714  тыс. леев  (154 тыс. долларов), которая не признается АО  \"Transconstructia\", но  израсходована  генеральным  подрядчиком в  соответствии  со  счетами (инвойсы)  N1-23  при  выполнении заказов АО  \"Transconstructia\"  и  при осуществлении некоторых работ вместо субподрядчика. Фирма \"ICO\" намерена удержать  данную сумму из резервного фонда при проведении  окончательных выплат. Кроме того, АО \"Transconstructia\" не признает в качестве выплаты за  проделанные работы оставшуюся на его счете сумму аванса, полученного в марте 1997 года в 757 тыс. леев.  Будучи официально  восстановленной на строительном участке начиная с 09.07.98г.,  вопреки  требованию  МТС о возобновлении  работ  как  можно быстрее,    фирма   \"ICO\"   возобновила   самостоятельные   работы    по восстановлению  дороги  с большим опозданием - лишь в  сентябре  1998г., заключив   договора  с  различными  экономическими  агентами  Республики Молдoва  и в сентябре-ноябре 1998г. выполнила работы на сумму лишь в 2,3 млн.  леев  (493  тыс. долларов), которые зафиксированы  в  сертификатах N 11-12.  Сумма для оплаты,  зафиксированная в сертификате N 11 от 06.10.98г., составила  3,16  млн.  леев  и состоит из объема  работ,  выполненных  в сентябре   1998г.,  в  1,46  млн.  леев,  и  из  кредита  за  материалы, складированные  на  участке  работы,  в  сумме 1,7  млн.  леев.  В  виде материалов,   складированных  на  участке,  была  кредитована  стоимость дробленного  гранита в объеме 30 тыс. м3 и стоимость 100 тонн битума  по цене 1102,5 леев/т (225 долл./т) на общую сумму 110 тыс. леев.  Битум получен  от АО \"Magistrala\", которое для проведения всех работ (погрузка,  разгрузка, транспортировка, отопление и пр.) понесло затраты в  50$/т.  Средняя  цена  ввоза битума  согласно  таможенной  статистики составляет   от  147  до  175$/т.  Так,  стоимость  битума,  готового  к применению, и на месте производства работ составила 225$/т.  При расчете размера    кредита,    выделенного    для    материалов, складированных  на  месте работ (согласно п.60.3 \"Специальных  условий\", часть  II),  путем  принятия  в расчет  стоимости  дробленного  гранита, использованного уже для производства работ, была допущена ошибка в сумме около  300  тыс.  леев. Однако, так как генеральный  подрядчик  ошибочно недооценил рост стоимости работ при использовании формулы корректировки, в   результате   при   оплате   сертификата  N  11   МТС   не   допущено перекредитование. Данные ошибки были исправлены в сертификате N 12.  Сумма для выплаты,  отраженная  в  сертификате  N12  от  25.11.98г., составляет  3,9  млн.  леев и состоит из объемов  работ,  выполненных  в октябре-ноябре   1998г.,   в   0,85  млн.  леев,   кредита   материалов, складированных  в  месте  работ,  - 1,09  млн.  леев,  возмещений  из-за продления сроков работ - на 4,37 млн. леев. Из этого сертификата инженер проекта  и МТС осуществили удержание аванса, оставшегося у  генерального подрядчика,  в общей сумме 2,99 млн. леев, удержание, которое  превышает договорные  обязательства.  В  данном сертификате ясно  видно  намерение генерального   подрядчика  и  инженера  проекта  рассчитаться  с  бывшим субподрядчиком   АО  \"Transconstructia\",  которое  должно  дополнительно аргументировать  сумму  в  2,14 млн. леев, в том числе 2,05  млн.  леев, документированную как фактическая уплата НДС.  Объем финансирования, использованный до настоящего времени на работы по  восстановлению  дорог,  согласно сертификатам N1-12  составил  сумму 37,89 млн. леев (8,12 млн. долларов) и на выплату услуг инженеру проекта - 1,08 млн. долларов (всего 9,2 млн. долларов).  Из этой суммы   за  счет  кредита  и  за  счет  дорожного  фонда  до настоящего  времени были выплачены 8,27 млн. долларов, в том числе  1,08 млн.  долларов  - фирме \"Louis Berger\" и 7,19 млн. долларов (33,56  млн. леев)  -  подрядчикам. Сумма в 3,35 млн. леев (733 тыс.  долларов)  была удержана в резервный фонд (гарантийный фонд качества работ), а 0,98 млн. леев  (доля в национальной валюте из сертификата N12) не были  выплачены генеральному подрядчику.  Из суммы 34,54  млн. леев, предназначенной до настоящего времени для выплаты  подрядчикам,  объем работ, выполненных по  установленной  цене, согласно  условиям  и нормативам, включенным первоначально в  Соглашение N1,  и  в тендерные документы, составил 26,48 млн. леев (без НДС).  Так, учитывая  тот факт, что первоначальная стоимость работ в соответствии  с Соглашением  N1, заключенным МТиДХ и фирмой \"ICO\", составляет 51,33 млн. леев  (без  НДС),  можно  констатировать,  что  физический  объем  работ выполняется  в  настоящее  время в размере около 56%, а  рост  стоимости работ  по  отношению к раннее запланированному составляет  сейчас  сумму 10,17 млн. леев (2,17 млн. долларов), т.е. около 20%.  Так, сверх установленного финансирования, предусмотренного проектом, дополнительно  выплачена  сумма  в 2,9 млн. леев - для уплаты  НДС,  что является  нарушением законов о бюджете на 1997г. и на 1998г., в  которых указывается, что данные работы освобождаются от уплаты НДС.  Из суммы 2,9 млн. леев, финансируемой за счет проекта на уплату НДС, до  момента  составления  сертификата N12  (25.11.98г.)  как  фактически израсходованная генеральным подрядчиком, в документах была отражена лишь сумма  в  834  тыс.  леев.  В  связи  с  письмом  Министерства  финансов N05/1-2-06/402  от  05.11.98г. о порядке по освобождению от  уплаты  НДС работ   по   восстановлению  дорог  на  1998  год  необходимо   провести дополнительную  проверку  по данному вопросу со стороны ГП  \"Druminvest\" для  осуществления соответствующих удержаний в следующем сертификате. Не отражена в документах как фактически израсходованная на уплату НДС сумма в 2,05 млн. леев, перечисленная АО \"Transconstructia\" за счет проекта, и которая, являясь общественными деньгами, должна быть возвращена в бюджет.  Стоимость работ   была   увеличена  по  сравнению  с   первоначально запланированной  на  7,27 млн. леев путем включения в  сертификаты  трех требований о росте стоимости.  Требование 1  (Корректировка данных) в сумме 1,64 млн. леев получено посредством   использования  формулы  корректировки,  которая  позволяет вычислять  зависимость стоимости работ от законного роста цен в леях  на топливо,  строительные  материалы, работы и т.д. Данный  рост  стоимости предусмотрен в условиях Соглашения о подряде и является законным.  Требование 2  (Истощение  каменного карьера) в сумме 1,26 млн.  леев внесено  в  сертификаты  из-за  ввоза  гранитного  щебня  из  Украины  и соответствует условиям Соглашения N1.  Требование 3  (Продление сроков) в сумме 4,37 млн. леев представляет возмещение, выплаченное фирме \"ICO\" из-за вынужденного простоя в течение 146  дней, и соответствует условиям Соглашения N1, но представляет собой нанесенные государству убытки.  Несмотря на то  что  МТС  имело  и имеет  обоснованные  претензии  к генеральному  подрядчику  фирме  \"ICO\", касающиеся не  только  нарушения технологии  восстановления  дороги (неприменение до  настоящего  времени верхнего  слоя),  эксплуатация которой в таком состоянии в течение  двух лет  ведет  к дополнительным расходам, но и медленных темпов  проведения работ,  со  стороны министерства в качестве заказчика не были  применены санкции, предусмотренные в Соглашении о подряде.  Управление по  внедрению  Проекта по восстановлению дорог на  низком уровне  и использование с некоторыми нарушениями средств кредита ЕБРР со стороны  руководства МТиДХ (позже МТС), ГП \"Druminvest\", неэффективность Правительства  переходного  периода  при  решении  появившихся  проблем, допущенных  подрядчиком и субподрядчиком нарушения условий  Генерального соглашения  N1  (о  субподряде),  породили  конфликтную  ситуацию  между участниками  работ,  привели к затягиванию сроков проведения работ  и  к обострению отношений с ЕБРР и к неоднократному и длительному прекращению с  его  стороны  финансирования  за  счет  кредита,  а  в  результате  к финансовым потерям.  Счетная палата,  учитывая недостатки в использовании  инвестиционных средств  и  нарушения,  допущенные МТиДХ (в настоящее время  МТС)  и  ГП \"Druminvest\"  в управлении процессов заключения международных соглашений и  выполнения  работ, а также их финансирования за счет кредита  ЕБРР  и средств  дорожного фонда, в соответствии со ст.18 и 25 Закона о  Счетной палате N 312-XIII от 8 декабря 1994г.,  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Отметить неудовлетворительное управление в период 1998-1999гг. со стороны  руководства  Министерства транспорта и дорожного  хозяйства,  в дальнейшем Министерства транспорта и связи (В.Иовв, Ю.Георгицэ, Т.Лянкэ, Ю.Калев),    управления    \"Druminvest\"   (г-н   В.Спатарь)    процессом использования  инвестиционных средств, полученных за счет кредита ЕБРР и из  средств  дорожного  фонда, на реализацию Проекта  по  восстановлению участка  дороги Кишинэу-Сэрэтень, что привело к конфликтной ситуации,  к затягиванию сроков проведения работ и к финансовым потерям.  2. Привлечь внимание  Министерства финансов на его самоустранение от проведения  аудиторских  проверок, предусмотренных в  п.3.2  соглашения, заключенного  с  Министерством  транспорта и  дорожного  хозяйства,  для внедрения Проекта по восстановлению дорог.  3. Потребовать  от  Министерства  транспорта и  связи  (министр  г-н В.Кейбаш):  - провести совместно  с генеральным подрядчиком и инженером  проекта на  основании единого окончательного сертификата окончательный расчет  с бывшим субподрядчиком АО \"Transconstructia\";  - поднять ответственность  всех  должностных лиц,  ответственных  за использование кредита, за эффективное управление финансовыми средствами, предназначенными для реализации Проекта по восстановлению дорог, в целях исключения  затягивания сроков проведения строительных работ и избежания финансовых потерь;  - разработать   и   обеспечить  выполнение  программы  действий   по ликвидации выявленных недостатков и нарушений;  - совместно с инженером проекта фирмой \"Louis Berger\" при разработке окончательного  сертификата  и  осуществлении выплат  в  соответствии  с данным   сертификатом  предпринять  необходимые  меры  по  осуществлению сторонами  -участницами проекта финансовых и патримониальных операций по исключению всех разногласий.  4. Направить   в   Генеральную   прокуратуру   материалы   проверок, затребованные в письме N7-78/99 от 02.03.99г.  5. Информировать  Правительство  Республики Молдова о низком  уровне освоения Министерством транспорта и связи средств кредита ЕБРР.  6. Потребовать  от Главной государственной налоговой инспекции  (г-н М.Поп)   провести   проверку  расчета,  получения  и  использования   АО \"Transconstructia\"   и  его  филиалов  НДС  в  сумме  2,05  млн.   леев, перечисленного  в период 1997-1998гг. от фирмы \"ICO\", ГП \"Druminvest\"  и ЕБРР  в  результате  выполнения работ по восстановлению дорог,  а  также правильности  уплаты налогов на прибыль с полученных сумм в 71 тыс. леев -   остаток  от  страхования  и  в  81056  леев  -  остаток  по   статье \"Благоустройство офиса\".  7. Потребовать  от  руководства  ГП  \"Druminvest\"  (г-н  Т.Гребенчо) провести  строгие  проверки  сумм,  включенных в  сертификаты,  в  целях недопущения необоснованных выплат кредитных средств.  8. Потребовать   от   Государственной  инспекции   в   строительстве завершить  проверку  объема,  стоимости и качества выполненных  работ  в рамках  Проекта по восстановлению дорог и информировать Счетную палату в течение месяца.  9. О выполнении   п.3,6-8  настоящего  постановления   информировать Счетную палату в двухмесячный срок.  10. Настоящее   постановление  довести  до  сведения  Парламента   и Президента Республики Молдова.  11. Настоящее  постановление  может  быть кассационно  обжаловано  в Высшую судебную палату в течение 10 дней со дня получения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Василе КОЗМА   Кишинэу, 3 августа 1999 г.  N 48.    