    HKKO53/2001 Внутренний номер:  306218  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 53 от  01.06.2001   о результатах проверки финансово-хозяйственной деятельности муниципального предприятия "Gradina Zoologica", мун.Кишинэу  Опубликован : 21.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 084    Счетная палата Республики Молдова в присутствии директора "Зоологического сада" г-на А.Ханцацук, главного бухгалтера г-на Е.Ганева, начальника главного управления финансов примэрии мун.Кишинэу г-на В.Гилеску, главного бухгалтера г-жи А.Василой, начальника бюджетного отдела г-жи В.Вэздэуцан и начальника отдела финансового контроля и ревизии указанного управления г-жи А.Смеловой рассмотрела результаты проверки финансово-хозяйственной деятельности муниципального предприятия  " Grădina Zoologică ", мун.Кишинэу, проведенной на основе запроса Парламента V| № 402 от 28.12.2000 года и  у с т а н о в и л а :  Согласно Закону № 1538-XIII от 25.02.98 г. и Типовому положению о зоологических садах, утвержденному Постановлением Правительства № 785 от 03.08.2000 г., " Grădina Zoologică " является учебно-просветительским научным учреждением, которое создается постановлением Парламента по предложению Правительства Республики Молдова, финансируемым за счет средств государственного бюджета, внебюджетных средств, средств экологических фондов, пожертвований физических и юридических лиц, из других специальных средств.  В нарушение указанных требований "Зоологический сад"  был зарегистрирован в Государственной регистрационной палате при Министерстве юстиции Республики Молдова как муниципальное предприятие на базе решения примэрии мун.Кишинэу № 9/10 от 09.04.98 г. (разрешение на регистрацию № 98 от 14.10. 9 8, выданное Департаментом приватизации и управления государственным имуществом). Несмотря на то, что  "Зоологический сад" был зарегистрирован как предприятие, он финансировался как бюджетное учреждение за счет местных финансовых средств, что противоречит ст.90 Закона № 1538-XIII, в котором предусматривается, что финансирование осуществляется за счет средств государственного бюджета. "Зоологический сад" находится в административном подчинении хозяйственного объединения  зеленых насаждений, а его финансово-хозяйственная деятельность подчиняется главному управлению финансов примэрии мун.Кишинэу, что привело к неудовлетворительному контролю за финансово-хозяйственной деятельностью данного учреждения.  Как в 1999, так и в 2000 году администрация "Зоологического сада" (директор г-н А.Ханцацук, бывший главный бухгалтер г-жа Т.Федоренко и главный бухгалтер г-н Е.Ганев) не устранила все недостатки, установленные предыдущими проверками. В результате продолжаются нарушения при ведении бухгалтерского учета, не были устранены расхождения в аналитическом и синтетическом учете, не был восстановлен аналитический учет по всем счетам учета материальных ценностей, не обеспечена регистрация материальных ценностей и отсутствует контроль за их использованием. Не возмещены 1,3 тыс.леев  - дебиторская задолженность по подотчетным суммам, числящаяся за лицами, освобожденными от должностей, 0,5 тыс.леев - незаконные выплаты из кассы "Зоологического сада" и 2,6 тыс.леев  - командировочные расходы, незаконно выплаченные различным лицам.  Не соблюдая принципы рациональности и эффективности при управлении государственными бюджетными средствами, требования Закона о местных публичных финансах № 491-XIV от 09.07.99 г. и Закона о бухгалтерском учете  № 426-XIII от 04.04.95 г., нарушив требования  Инструкции по бухгалтерском учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом Министерства финансов  № 85 от 09.10.96 г., и Положения о бухгалтерских отчетах государственных учреждений № 7 от 18.01.99 года, предусматривающие рациональное использование бюджетных средств в соответствии со сметой расходов, строгое соблюдение бюджетно-финансовой дисциплины и максимальную экономию материальных ценностей и  денежных средств, а также  обеспечение их целостности, достоверности учетных показателей и отчетов, руководство "Зоологического сада" мун.Кишинэу (директор г-н А.Ханцацук, бывший главный бухгалтер - г-жа Т.Федоренко и нынешний главный бухгалтер г-н Е.Ганев) допустило нарушения, которые привели к занижению и искажению данных об исполнении смет расходов, отраженных в отчетах, нецелевому использованию бюджетных средств, к неудовлетворительной организации внутренней финансовой проверки, к необоснованным потерям и различным незаконным платежам.  В 1999 году суммы, предусмотренные для финансирования некоторых разделов ст.113 "Оплата товаров и услуг", всего 170,0 тыс.леев, были израсходованы по ст.242 "Приобретение оборудования и предметов длительного пользования, относящихся к основным фондам" и ст.243.03 "Капитальный ремонт объектов социально-культурного назначения", включая 62,6 тыс.леев, которые были использованы не по назначению для приобретения одного автомобиля и на разные командировки.  В 2000 году не по назначению были использованы свыше 196,3 тыс.леев,  включая 168,6 тыс.леев,  отвлеченных от суммы, предназначенной для приобретения питания для зверей (ст.113.06), которые были использованы на не предвиденные в смете расходы по ст.242, ст. 243.03 и ст.114 "Командировки в служебных целях".  Отвлечение бюджетных средств для финансирования мероприятий, не предусмотренных в смете, было допущено как администрацией "Зоологического сада", так и главным управлением финансов примэрии мун.Кишинэу, которые, нарушив Закон о публичных финансах № 491-XIV от 09.07.99, на расходы, не утвержденные соответствующим образом, выделили в 1999 году сумму в 170,0 тыс.леев, а в 2000 году - 40,0 тыс.леев. Более того, главное управление финансов выделило "Зоологическому саду" финансовые средства в общей сумме 127,4 тыс.леев без распределения их по соответствующим статьям, что затрудняет правильное определение способа использования выделенных средств и позволяет руководству "Зоологического сада" расходовать их по своему усмотрению.  Как в 1999 году, так и в 2000 году при представлении отчетов "Зоологический сад", нарушив требования Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 года, Положения о бухгалтерских отчетах государственных учреждений № 7 от 18.01.99 г. и требования Инструкции по бухгалтерском учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом Министерства  финансов № 85 от 09.10.96 г., допустил занижение и искажение данных. Так, были искажены балансовые данные об остатке бюджетных средств, а также и информация о движении сумм, выделенных из бюджета и из других источников финансирования в отношении остатка неиспользованных кредитов и др.: в 1999 году - в общей сумме 128,4 тыс.леев  и в 2000 году - 386,6 тыс.леев. Более того, имея разрешение на модификацию ассигнований по статьям 111, 112 и 113.09 на общую сумму в 31,2 тыс.леев, бывший главный бухгалтер г-жа  Т.Федоренко, внеся необоснованные изменения и корректировки в бухгалтерскую справку №200 от 09.12.99 г. главного управления финансов, изменила указанные статьи на общую сумму в 44,1 тыс.леев, или на 12,9 тыс.леев  больше, исказив таким образом данные о бюджетных источниках финансирования.  Нарушив требования этих же нормативных актов, администрация "Зоологического сада" не обеспечила правильное и полное составление документов, подтверждающих списание материальных и финансовых средств. Так, вследствие необоснованного списания сумм дебиторской задолженности, неоприходования по бухгалтерскому учету материальных ценностей и незаконных кассовых платежей "Зоологическому саду" был причинен ущерб в общей сумме в 148,5 тыс.леев, из которых 146,8 тыс.леев  - по вине бывшего главного бухгалтера г-жи Т.Федоренко и 1,7 тыс.леев  - по вине главного бухгалтера г-на Е.Ганева.  Из-за несоблюдения требований постановлений Правительства Республики Молдова № 805 от 07.11.94 г. и № 613 от 04.09.95 г. в "Зоологическом саду" были допущены случаи необоснованной выплаты суточных в общей сумме 0,8 тыс.леев.  На протяжении 2000 года денежные средства, использованные для строительства вольера для птиц и системы водоснабжения "Зоологического сада" были списаны, а построенные и смонтированные объекты в общей сумме 113,8 тыс.леев  не были взяты на учет как основные средства.  В нарушение требований  Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом Министерства финансов № 85 от 09.10.96 г., в "Зоологическом саду" не ведется аналитический учет как диких зверей, рептилий и птиц в качестве основных средств, так и молодняка, что негативно отразилось на контроле за их передвижениями, не позволяет определить их фактическую стоимость в процессе роста и на момент оприходования зверей как основных средств делает невозможным проведение постоянной объективной и оперативной проверки деятельности материально ответственных начальников отделов. И в 1999 году  и в 2000 году 182 утят-мандарин, фазана и другие птицы были внесены в список на получение корма, а отчеты бывшего начальника отдела Т.Тычина не содержат никакой информации о их дальнейшей судьбе. Более того, при достижении определенного возраста ни одна из указанных птиц не была взята на учет ни как молодняк, ни как основные средства. Без соответствующей бухгалтерской регистрации под предлогом обмена животными с "Зоологическим садом" Ташкента были вывезены из страны три пони, один африканский лев, два лебедя и шесть уток-мандарин на общую сумму 12,9 тыс.  леев.  Администрация "Зоологического сада" не предпринимает соответствующих мер для уменьшения дебиторской и кредиторской задолженности. Была выявлена дебиторская задолженность с истекшим сроком в общей сумме 14,2 тыс.леев, включая 3,6 тыс.леев, которые зарегистрированы за незнакомыми хозяйствующими субъектами. На счетах 170 "Расчеты по недостачам", 171 "Расчеты по социальному страхованию" и 172 "Расчеты по специальным видам платежей" числится дебиторская задолженность в общей сумме 11,2 тыс.леев, образованная до 01.01 . 98 года, по которой не были приняты меры по возмещению. Отсутствует их аналитический учет. Из года в год кредиторская задолженность "Зоологического сада" составляет от 400 тыс.леев до 560 тыс.леев, большая ее часть - за воду, электроэнергию, вывоз мусора,  в бюджет, перед социальным фондом и по оплате труда.  Не соблюдая требования ст.90 Налогового кодекса, с некоторых физических лиц, которые поддерживали экономические связи с "Зоологическим садом", не был удержан налог в общей сумме 1,6 тыс.леев. Более того, не были приняты соответствующие меры для перечисления в бюджет удержанного налога, который на 01.01.2001 г. составил 21,2 тыс.леев.  Допущены нарушения при использовании средств, накопленных из специальных источников и отданных под предписание. Нарушив требования Постановления №120 от 29.03.82 г., администрация "Зоологического сада", произведя расходы по специальным средствам в общей сумме 149,3 тыс.леев, в отчете за 2000 год отразила только 138,8 тыс.  леев, или на 10,5 тыс.леев меньше. Из дохода  по специальным средствам, накопленного в общей сумме 205,9 тыс.леев, сумма в 56,6 тыс.леев была использована для погашения расходов, произведенных за счет бюджета. Более того, сумма специальных средств в 25,9 тыс.леев, которая превышает  предусмотренную в утвержденной смете, не была перечислена в бюджет, а была использована без дополнительно утвержденной сметы расходов.  В нарушение требований Инструкции по учету, отпуску, хранению и использованию типовых бланков первичных документов строгой отчетности, утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова № 294 от 17.03.98 г., билеты, предназначенные для накопления специальных средств, печатаются без серии и номера, без знаков защиты, что негативно отражается на контроле за поступлением денежных средств.  В 1999 году "Зоологический сад" получил спонсорскую помощь в общей сумме 8,0 тыс.леев, которая была использована для погашения произведенных расходов и не была отражена в отчетах о поступлении и использовании средств по поручениям.  В 2000 году "Зоологический сад" получил сумму по поручениям - всего 60,2 тыс.леев, а в отчете были отражены только 51,3 тыс.леев, или на 8,9 тыс.леев меньше.  Ведение бухгалтерского учета и составление отчетов в "Зоологическом саду" не соответствуют требованиям Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г., Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом Министерства финансов № 85 от 09.10.96 г. и Положения о бухгалтерских отчетах в публичных учреждениях № 7 от 18.01.99 г. Как в 1 9 99 году, так и в 2000 году не велся аналитический учет основных средств и материальных ценностей. Не были представлены данные об аналитическом учете финансирования, полученного из бюджета, специальных средств и средств по поручениям, а также по расходам, произведенным за их счет. Аналитические и синтетические данные некоторых счетов не проверяются и противоречия не ликвидируются. Так, данные аналитического учета расчетов со служащими в части оплаты труда не соответствуют данным главной книги на первое число каждого месяца, составив разницу от 5,3 до 23,3 тыс.леев.  Не соблюдаются требования Инструкции о порядке выдачи доверенностей на получение товарно-материальных ценностей, утвержденной Постановлением Правительства Республики Молдова № 294 от 17.03.98. В бухгалтерии "Зоологического сада" на момент проверки большинство выданных  доверенностей были незакрытыми, что усложняет контроль за сдачей товарно-материальных ценностей на склад или соответствующему распорядителю.  Вследствие несоблюдения требований ст.28 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII во всех случаях, когда менялись главные бухгалтера "Зоологического сада", дела и другие бухгалтерские документы не были переданы вновь назначенным. Одновременно не был осуществлен контроль за ведением бухгалтерского учета, достоверности отчетов, с составлением соответствующих актов.  Нарушения и недостатки в финансово-хозяйственной деятельности "Зоологического сада", допущенные ответственными лицами (директором А.Ханцацук, бывшим главным бухгалтером Т.Федоренко и главным бухгалтером Е.Ганевым), объясняются несоблюдением в точности действующих нормативных актов, неправильным определением роли бухгалтерского учета и, как следствие, неадекватной его организацией. Руководство "Зоологического сада" не смогло организовать в полной мере работу с кадрами и соответствующими отделами, сотрудничество с ними так, чтобы избежать установленных нарушений и недостатков, также не приняло необходимое решение для разработки мер, которые приостановили бы допущение нарушений в дальнейшем.  Привело к нарушениям и недостаткам, установленным контролем, и отсутствие эффективного контроля со стороны главного управления финансов и примэрии мун.Кишинэу за рациональным использованием бюджетных средств, целостностью финансовых средств и материальных ценностей, неконтролированное выделение бюджетных средств, принятие отчетов с искаженными данными, неудовлетворительная работа отдела финансового контроля и ревизии указанного управления, а также проведение некачественных ревизий.  Счетная палата, учитывая вышесказанное, и на основании ст.25, 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Обратить внимание администрации "Зоологического сада" (А.Ханцацук, Е.Ганев) на установленные нарушения и недостатки в финансово-хозяйственной деятельности и  невыполнение мер по устранению недостатков, выявленных предыдущими проверками, на неадекватный уровень бухгалтерского учета, приведший к нарушениям при использовании финансово-публичных средств и нецелевое их расходование, а также на обеспечение целостности государственного имущества, необоснованные расходы и причиненный материальный ущерб.  2. Потребовать от администрации "Зоологического сада":  - провести служебное расследование для установления лиц, виновных в допущении нарушений и недостатков, установленных проверкой, и привлечь их к ответственности в соответствии с действующим законодательством;  - разработать план мер по устранению недостатков и нарушений, выявленных в процессе проверки, обратив особое внимание на улучшение ситуации в части организации бухгалтерского учета и незамедлительного восстановления аналитического учета всех соответствующих счетов;  - обеспечить целевое использование финансовых средств, гарантируя строгое соблюдение бюджетно-финансовой дисциплины и максимальную экономию материальных и денежных средств, прибегнув к эффективному контролю за соблюдением действующих законов;  - обеспечить установку кассового аппарата для продажи билетов для посетителей;  - перечислить в государственный бюджет не удержанный с физических лиц налог в общей сумме 1,6 тыс.леев и накопленный налог в общей сумме 21,2 тыс.леев;  - обеспечить возврат сумм дебиторской задолженности, включая числящуюся за лицами, освобожденными от занимаемых должностей, и незнакомых хозяйствующих субъектов, а также принять меры для уменьшения кредиторской задолженности;  - обеспечить возврат необоснованно выплаченных сумм - всего 3,1 тыс.леев, выявленных предыдущими проверками и установленных настоящей проверкой, 148,1 тыс.леев - потери вследствие необоснованного списания сумм дебиторской задолженности и материальных ценностей и 1,2 тыс.леев - необоснованные выплаты из кассы  и незаконное возмещение командировочных расходов;  - после полного восстановления аналитического учета выявить потери в результате обмена диких зверей и птиц, неоприходования их по учету и необоснованных операций с другими материальными ценностями, а также принять меры по их возмещению в соответствии с действующим законодательством.  3. Главному управлению финансов примэрии мун.Кишинэу:  - обратить внимание на отсутствие контроля за использованием и выдачей бюджетных средств "Зоологическому саду" в нарушение установленного порядка, утверждение отчетов с искаженными данными, на неудовлетворительную работу отдела финансового контроля и ревизии, проведение некачественных ревизий;  - принять соответствующие меры по нарушениям и недостаткам в финансово-хозяйственной деятельности "Зоологического сада", держать на контроле их устранение и возмещение причиненных потерь и ущерба;  - обеспечить в течение 6 месяцев восстановление бухгалтерского учета в "Зоологическом саду", привлекая для этой деятельности квалифицированных специалистов, о чем проинформировать Счетную палату;  - обеспечить прием реальных отчетов и качественное проведение финансового контроля и ревизий в подчиненных учреждениях;  - определить степень ответственности начальника отдела финансового контроля и ревизии г-жи А.Смеловой.  4. Потребовать от примэрии мун.Кишинэу:  - проинформировать муниципальный совет о результатах проверки финансово-хозяйственной деятельности "Зоологического сада", проведенной Счетной палатой, и отсутствии финансово-административного менеджмента со стороны вышестоящего учреждения;  - определить степень ответственности виновных лиц в соответствии с действующим законодательством (В.Гилеску, В.Вэздэуцан, А.Василой, А.Ханцацук, Е.Ганева);  - привести устав "Зоологического сада" в соответствие с требованиями Закона № 1538-XIII от 25.02.98 г. и Типового положения о зоологических садах, утвержденного Постановлением Правительства № 785 от 03.08.2000 г .  5. О выполнении пп.2, 3, 4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.  6. Направить в Генеральную прокуратуру Республики Молдова материалы об использовании не по назначению бюджетных средств в сумме 208,9 тыс.леев и незаконно списанных сумм дебиторской задолженности - всего 148,5 тыс.леев с целью прокурорского надзора и организации их проверки в соответствии со ст.93 Уголовно-процессуального кодекса Республики Молдова.  7. Учитывая запрос V| № 402 от 28.12.2000 г., результаты проведенной проверки финансово-хозяйственной деятельности "Зоологического сада", довести до сведения Парламента Республики Молдова по его требованию.  8. Настоящее постановление обязательно к исполнению.  ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ      Ион НАГАЙЛЫК   Кишинэу, 1 июня 2001 г.  № 53    