    HKKO8/1998 Внутренний номер:  306287  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8 от  03.04.1998   о результатах проверки финансово-экономической деятельности Департамента национальных отношений Республики Молдова  Опубликован : 27.05.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 047 
    Промульгирован : 03.04.1998    Счетная палата  Республики  Молдова, рассмотрев результаты  проверки финансово-экономической деятельности Департамента национальных отношений (в  дальнейшем  -  департамент)  в  1996 и  1997  годах,  в  присутствии генерального  директора В. Абрамчук, зав. отделом бухгалтерского учета и кадров,  главного  бухгалтера  департамента Г. Лесник, а  также  первого заместителя министра финансов Н. Бивол, у с т а н о в и л а:  Руководство Департамента  национальных  отношений (В.  Абрамчук)  не обеспечило  полного  выполнения  Постановления Счетной палаты  N  25  от 30.05.96    года   \"О   результатах   проверки   финансово-экономической деятельности  Департамента национальных отношений Республики Молдова\", а именно:  - недостаточно   было  принято  мер  по  строгому  исполнению  сметы расходов и обеспечению необходимого учета денежных средств;  - не были предприняты  все возможные меры по обеспечению  выполнения Постановления  Правительства  N  452  от 29.06.94 г.  \"О  создании  Дома национальностей\";  - не были приняты  эффективные  меры по  восстановлению  ассоциацией \"Dacia\" хозяйственных расходов, произведенных департаментом.  В 1996 году департаменту  были  утверждены бюджетные ассигнования  в сумме  401,8  тыс.  лей,  а в 1997 году - в 280  тыс.  лей,  фактические расходы согласно отчетам составили соответственно 362,7 тыс. лей и 247,6 тыс.  лей. При этом по ст. 3 \"Канцелярские и хозяйственные расходы\"  был допущен перерасход в сумме 2,3 тыс. лей в 1996 году и в 9,3 тыс. лей - в 1997 году.  На 01.01.98 г.  департамент допустил рост по сравнению с 01.01.97 г. кредиторской  задолженности на 5,8 тыс. лей и дебиторской - на 11,9 тыс. лей,  который  объясняется  тем, что руководство  департамента  г-жа  В. Абрамчук  и главный бухгалтер г-жа Г. Лесник не предприняли должные меры по уплате за аренду и за оказанные коммунальные услуги.  Решением Экономического   окружного  суда  Кишинэу  от  17.04.97  г. ассоциация  \"Dacia\"  обязывалась  передать со своего баланса  на  баланс Департамента  национальных отношений здание по ул. А. Матеевича,  109/1, г.  Кишинэу. Решение предусматривает также взыскание со счета ассоциации \"Dacia\"  в  пользу департамента задолженности по оплате за  коммунальные услуги  в сумме 9648 лей и государственной пошлины - 289 лей. Однако, не соблюдая  требования  ст.  27  Закона о бухгалтерском  учете  N  426  от 04.04.95  г.  и  Инструкцию Министерства финансов N 85 от  09.10.96  г., главный  бухгалтер (Г. Лесник) не зарегистрировал в бухгалтерском  учете эти задолженности ни до обращения в суд, ни после принятого решения.  Следует отметить  и  тот факт, что до настоящего времени  ассоциация \"Dacia\"  (г-жа  Л.  Скальная) игнорирует  решение  Экономического  суда, однако   как   уполномоченный  орган,  так  и  департамент  не   приняли необходимые  меры.  Более  того,  ассоциация  \"Dacia\",  занимая  площадь (обставленную  мебелью) в 303,5 м2, по-прежнему не платит за аренду и за коммунальные   услуги,  которые  согласно  расчетам  на  день  проверки, произведенной Счетной палатой, составляют около 76 тыс. лей.  Согласно Постановлению   Правительства   N   452  от   29.06.94   г. департамент  разместился  в  здании по адресу ул. А.  Матеевича,  109/1, однако  не взял на учет основные фонды и инвентарь, который находится на площади,  занимаемой  ассоциацией  \"Dacia\". Нарушая Закон  об  аренде  N 861-XII  от 14.01.92 г., руководство департамента (г-жа В. Абрамчук)  не заключило  контракты  по оплате за аренду и за коммунальные услуги с  11 этнокультурными  обществами,  которые с июля 1997 г. занимают около  122 м2.  На их содержание израсходованы 12,5 тыс. лей (2,1 A 10,4) бюджетных средств.  Департамент (З.  Окунски)  заключил 1 июня 1995 г. с  компанией  ETJ договор  об  аренде  на 3 года в ущерб департаменту.  Согласно  условиям договора  арендатор  должен был заплатить за аренду в первые 18  месяцев 25%   от  исчисленной  суммы,  а  75%  использовать  на  благоустройство помещений, взятых в аренду под офис.  В нарушение требований  контракта компания ETJ оплатила в течение  2 лет  (1995 - 1996) только 7,2 тыс. лей, или на 4,2 тыс. лей меньше,  при этом договор был расторгнут до истечения срока его действия.  Вместе с тем   контролерам  была  представлена  смета  расходов   на благоустройство   офиса  представительства  компании  ETJ  в  Республике Молдова  в  сумме  17,1  тыс. лей, согласованной 05.06.95  г.  с  бывшим заместителем  директора  департамента Е. Штирбу, и акт приемки работ  по благоустройству   офиса   (без   даты),  подписанный В. Абрамчук   и руководителем  представительства  компании  ETJ М.  Алиевым,  в  котором указываются  объемы  работ  согласно  смете,  однако  другие  документы, которые  подтверждают осуществленные расходы на благоустройство офиса  в сумме 17,1 тыс. лей, не были представлены. В бухгалтерском учете не были отражены  стоимость  ремонтных  работ,  а также  трех  дверей  и  других материалов, которые, якобы, были установлены.  Не соблюдая ст.  27  Закона  о  бухгалтерском учете  N  426-XIII  от 04.04.95  г., инструкции Министерства финансов по бухгалтерскому учету в учреждениях,  состоящих  на  бюджете,  N 61 от 10.03.87 г.  и  N  85  от 09.10.96  г.  на доходы также не были зарегистрированы 17,3 тыс.  лей  - стоимость аренды и коммунальных услуг, оказанных компанией ETJ, занижая, таким  образом,  доходы от специальных средств, отраженных в  отчете  за 1996 год.  Доходы департамента  от специальных средств согласно отчету за  1997 год  составили  44,7  тыс. лей, а расходы - 33,5  тыс.  лей,  превышение доходов  над  расходами  -  11,2  тыс. лей,  которые  в  соответствии  с действующими нормативными актами должны быть перечислены в бюджет.  Выявленные Счетной   палатой   нарушения   и   недостатки   являются следствием  необеспечения выполнения генеральным директором Департамента национальных  отношений  В.  Абрамчук  Закона об  аренде  N  861-XII  от 14.01.92  г.  и  несоблюдения  главным бухгалтером Г.  Лесник  Закона  о бухгалтерском учете N 426 от 04.04.95 г.  Счетная палата,   принимая  во  внимание  отмеченные  недостатки   и нарушения,  на  основании  ст. 25 Закона Республики  Молдова  о  Счетной палате N 312-XIII от 08.12.94 г.  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Потребовать  от  руководства Департамента национальных  отношений (В. Абрамчук):  1.1 принять конкретные  меры  по  полному  выполнению  Постановления Счетной  палаты  N  25  от  30.05.96 г.  по  строгому  исполнению  сметы расходов,  обеспечению учета денежных средств и возмещению хозяйственных расходов, понесенных департаментом;  1 .2 рассмотреть  вопрос  об ответственности главного  бухгалтера  Г. Лесник,  принимая  во внимание несоблюдение требований ст. 27  Закона  о бухгалтерском  учете  N  426 от 04.04.95 г.  и  Инструкции  Министерства финансов N 85 от 09.10.96 г.;  1.3 устранить   выявленные  нарушения  и  недостатки,   использовать бюджетные  ассигнования и специальные средства в строгом соответствии  с утвержденной   сметой,   обеспечить  ведение  бухгалтерского   учета   в соответствии с Законом о бухгалтерском учете N 426 от 04.04.95 г.;  1.4 обеспечить неукоснительное соблюдение Закона об аренде N 861-XII от  14.01.92 г., уплату текущих платежей и просроченной задолженности за оказанные услуги.  2. Потребовать  от  Министерства финансов принять меры по  взысканию 11,2  тыс.  лей - суммы превышения доходов над расходами по  специальным средствам.  3. Министерству юстиции обеспечить выполнение решения Экономического окружного  суда Кишинэу от 17.04.97 г. о передаче на баланс Департамента национальных  отношений недвижимости по адресу ул. А. Матеевича,  109/1, взыскании  задолженности  в  сумме  9648 лей,  а  также  государственной пошлины  в  размере 289 лей от ассоциации \"Dacia\",  исполнительный  лист которого находится в суде сектора Буюкань.  4. Направить   настоящее   постановление  Правительству   Республики Молдова для информирования.  5. Настоящее  постановление  может  быть  кассационно  обжаловано  в Высшую судебную палату в течение 10 дней со дня его принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                  Василе КОЗМА   Кишинэу, 3 апреля 1998 г.  N 8.    