    HKKO54/2001 Внутренний номер:  306224  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 54 от  05.06.2001   о результатах проверки исполнения государственного бюджета, анализа государственного долга и достоверности отчета на 2000 г. в Министерстве финансов  Опубликован : 10.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 094    Счетная палата Республики Молдова в присутствии министра финансов г-на М.Маноли, заместителей министра З.Гречаный и Е.Лупан, начальника Главного управления финансов национальной экономики г-жи В.Шлопак, начальника управления операционных бюджетов бухгалтерского учета, прогноза и анализа рисков департамента казначейства г-жи Н.Лупан рассмотрела результаты проверки исполнения государственного бюджета, анализа государственного долга и достоверности отчета на 2000 год в Министерстве финансов и  у с т а н о в и л а:  Государственный бюджет на 2000 год (с изменениями) был утвержден по доходам в сумме 3117,0 млн.леев, по расходам - 3418,0 млн.леев с превышением доходов над расходами в сумме 301,0 млн.леев.  В соответствии с Отчетом Министерства финансов исполнение госбюджета на 2000 год по доходам составило 3156,4 млн.леев и по расходам - 3363,5 млн.леев, с дефицитом 207,1 млн.леев, что составляет по доходам - 101,0%, а по расходам - 98,2% в сравнении с предусмотренными на год.  Отчет Министерства финансов об исполнении государственного бюджета на 2000 год полностью соответствует действительности. Однако были допущены некоторые нарушения действующих нормативных актов, которые негативно повлияли на исполнение как доходной части бюджета, так и расходной.  Правительство Республики Молдова (г-н Д.Брагиш), Министерство финансов (г-н М.Маноли) не предприняли необходимых мер для формирования государственного бюджета. Были допущены неточные прогнозы по некоторым статьям доходной части бюджета, которые не были изменены исходя из фактического исполнения, хотя в течение года в Закон о бюджете на 2000 год были внесены изменения. В результате , фактические поступления варьируют между 10,6% и 1213,0% по сравнению с уточненными суммами.  Таким образом, доходы от продажи основного капитала согласно прогнозам составляют 3,0 млн.леев, а фактически поступило 36,4 млн.леев, или в 12,1 раза больше; доходы от продажи земли и материальных активов составили 11,3 млн.леев (403,6%) по сравнению с прогнозированными 2,7 млн.леев; сборы за выдачу лицензий были предусмотрены в сумме 6,7 млн.леев, а фактически составили 13,3 млн.леев (198,5%) и т.д.  В то же время не было обеспечено поступление доходов от наложения штрафов и штрафных санкций, которые были прогнозированы в сумме 5,3 млн.леев, поступили лишь в сумме 0,5 млн.леев, или в 10 раз меньше; налоги на собственность поступили в сумме 0,2 млн.леев (10,6%) из 2, 0 млн.леев прогнозированных; административные сборы и платежи составили 65,3 млн.леев, или 60,9% из прогнозированной суммы 107,1 млн.леев.  При анализе исполнения доходной части бюджета было установлено, что на нее повлияла реструктуризация долгов некоторых экономических агентов, налоговые льготы в размере 137,0 млн.леев, а также задолженность экономических агентов по выплатам в бюджет, которые по состоянию на 1 января 2001 составили 2431,2 млн.леев, в том числе основные выплаты - 1123,4 млн.леев (налоговая служба - 967,7; таможня - 155,7), санкции и пени - 1307,8 млн.леев, сниженные на 120,1 млн.леев по отношению к остатку задолженности на 01.01.2000 г. Задолженность снизилась не из-за накопления доходов, а в результате аннулирования долгов экономических агентов согласно Закону № 392-XIV от 13.05.99 г. На исполнение доходной части бюджета повлияло также аннулирование долгов местных органов публичного управления по кредитам, полученным от Министерства финансов в период 1994-1998 гг. в размере 181,1 млн.леев, 6 , 5 млн.долл. США и 2,7 млн. российских рублей, на основании Закона о ратификации бюджета на 2000 год № 1410-XIV от 08.12.2000 г.  Однако, необходимо отметить, что в Отчете Министерства финансов об исполнении бюджета на 2000 год задолженность экономических агентов по выплатам в бюджет указана в размере 967,7 млн.леев, с расхождением от реальной суммы 1463,5 млн.леев, в том числе по основным выплатам - 155,7 млн.леев, то есть задолженность отражена неправильно.  Министерство финансов  не обеспечило выполнения статьи 27 Закона о бюджете на 2000 год в части полного поступления доходов, полученных АО "Termocom" от поставки теплоэнергии в 1999-2000 гг, образовав задолженность АО "Termocom" перед бюджетом, которая на 01.01.2001 г. составила сумму в размере 11,7 млн.леев (24,4 - 12,7).  Руководство министерства (г-н Н.Лукиян) не обеспечило выполнения ст.24(4) Закона о бюджете на 2000 год в части полного и прямого поступления в государственный бюджет средств, накопленных в результате выдачи лицензий и разрешений для международного маршрутного транспорта, наложения штрафов за несоблюдение  правил транспортировки пассажиров. Из средств, накопленных в государственном бюджете, 35%, но не больше 4,6 млн.леев, должны использоваться для финансирования Автотранспортной инспекции ( АТИ). В нарушение ст.24(4) Закона о бюджете на 2000 год  АТИ ежедневно накапливала на специальном счете указанные средства, которые затем перечислялись в государственный бюджет с опозданием и не в полной сумме. Таким образом, расходы на содержание АТИ осуществлялись не через Министерство финансов, а напрямую из средств, накопленных на специальном счете.  Продолжается практика включения некоторых доходов и расходов только в кассовое исполнение государственного бюджета, что приводит к искусственному завышению данных об исполнении бюджета. Так, согласно Отчету Министерства финансов, доходная часть государственного бюджета была исполнена на 101,0% только благодаря включению в кассовое исполнение (не предусмотрено в бюджете) доходов, полученных АО "Termocom"  от разницы тарифов на электроэнергию на сумму 14,0 млн.леев (ст.27.1); транспортными предприятиями на сумму 22,8 млн.леев (ст.33.2) и других платежей на общую сумму 98,3 млн.леев. Не включив указанные доходы, предусмотренные только в кассовом исполнении государственного бюджета, уровень бюджетного исполнения по доходам составил бы лишь 97,9%.  Аналогично по расходной части уровень исполнения государственного бюджета составил 98,2%  вследствие кассового исполнения расходов от трансфертов за индексацию энергетических ресурсов на сумму 10,3 млн.леев (ст.32); компенсации задолженности заказчиков строительства объектов, включенных в программы капитальных вложений на 1994-1999 годы на сумму 25,3 млн.леев (ст.43(3); дохода, не полученного транспортными предприятиями в результате предоставления отдельным категориям населения льгот на сумму 22,8 млн.леев (ст.33(2); покрытия расходов РПО "Termocomenergo", не обеспеченных собственными доходами, на сумму 12,8 млн.леев (ст.27) и других расходов на общую сумму 139,5 млн.леев.  Министерство финансов  непропорционально профинансировало расходы государственного бюджета по отраслям, типам, статьям и разделам, не учитывая кредиторскую задолженность, образованную в предыдущие годы. Так, расходы на содержание Министерства обороны составили 99,4%, Министерства внутренних дел - 98,7%, Департамента пенитенциарных учреждений - 99,8%, Департамента гражданской обороны - 99,1%; пополнение государственного резерва - 72,5%. На более низком уровне была финансирована социальная сфера: образование 9 7,4%; культура, искусство, спорт и молодежные мероприятия - 95,2%; здравоохранение - 96,1%; "капитальные инвестиции" - 45,0%.  Такая же ситуация установилась практически во всех отраслях, типах, статьях и абзацах, кроме ст.131.01 "Трансферты на покрытие разницы в ценах и тарифах", основная группа 10(15), "Компенсация потерь, понесенных предприятиями теплоэнергетического комплекса в связи с поставкой электроэнергии и теплоэнергии населению". Нарушив требования ст.2 Закона о бюджете на 2000 год, п.3 Постановления Правительства № 128 от 15.02.2000 г., руководство Департамента казначейства (г-н В.Кирияк, г-жа Н.Лупан) допустило перефинансирование компенсации в размере 1,8 млн.леев.  Выполнив требование Постановления Правительства № 205 от 03.03.2000 г. "О предварительном финансировании затрат, предусмотренных в государственном бюджете на использование энергетических ресурсов (природного газа, электрической, тепловой энергии, воды)" (проект был негативно завизирован Министерством финансов), которое противоречит ранее принятым постановлениями Правительства о данной переуступке (№ 243 от 03.03.98 г., № 1080 от 26.10.98 г. и № 415 от 10.05.99 г., которые не были изменены или отменены), предусматривающим, что Министерство финансов  компенсирует потери, понесенные поставщиками теплоэнергии на основании отчетов, подтвержденных Департаментом финансового контроля и ревизии, министерство перечислило РПО "Termocomenergo" 16,4 млн.леев для компенсации потерь от поставки населению тепла по сниженному тарифу, тогда как согласно расчетам, представленным указанными экономическими агентами, министерство должно было компенсировать только 6,9 млн.леев. Таким образом, государству был нанесен ущерб в размере 9,5 млн.леев.  Аналогично был нанесен ущерб вследствие компенсации потерь АО "Termocom", связанных с поставкой населению теплоэнергии по сниженной цене. Министерство финансов (г-н Н.Лукиян), проигнорировав постановления Правительства № 988 от 24 октября 1997 г., № 1080 от 26 октября 1998 г.,  № 415 от 10 мая 1999 г., перефинансировало потери АО "Termocom"  на 5,9 млн.леев, нанеся государству ущерб в этом же размере.  Руководство Министерства финансов (Н.Лукиян), проигнорировав требования ст.33(2) Закона о бюджете на 2000 год, Постановление Правительства № 243 от 03.03.98г. "О неотложных мерах по выполнению Закона о бюджете на 1998 год" и не обеспечив проверку правильности расчетов, предоставленных для компенсации потерь, понесенных вследствие предоставления компаниями CAS "Air-Moldova" и СП "Moldavian Airlines" отдельным категориям населения льгот на воздушный транспорт, перефинансировало данные компании соответственно на 4,7 млн.леев и 0,5 млн.леев.  На низком уровне финансировалась основная группа "Капитальные инвестиции", для которой предусматривались 119,5 млн.леев. На протяжении года были выделены 53,7 млн.леев, или 45%, из которых административно-территориальным единицам за проведенные работы было перечислено 20,9 млн.леев.  Согласно отчетам Главного управления финансов административно-территориальных единиц в 2000 году было использовано лишь 12,7 млн.леев, разница в 8,2 млн.леев осталась как неиспользованные остатки и денежные средства в пути. Данная ситуация сложилась в результате перечисления руководством департамента казначейства в конце года указанных средств только с целью повышения расходной части, зная, что данные средства не дойдут вовремя.  Руководство Министерства финансов (по предложению г-на В.Кирияк, г-жи Н.Лупан), не выполняя требования ст.59 Закона о бюджете на 2000 год, депозитировало в различных коммерческих банках 49,0 млн.леев - со счета бюджетных средств и 11,5 млн.леев - со счета внебюджетных средств.  Нарушив требования п.4 Положения об использовании резервного фонда Правительства, утвержденное Законом  № 1228-ХIII от 27.06.97 г., Правительство издало постановления о предоставлении из резервного фонда 20,9 млн.леев, завизированные Министерством финансов, хотя, согласно п.20 (прил. № 1) Закона о бюджете на 2000 год, резервный фонд был утвержден на сумму 20,0 млн.леев. На протяжении года из резервного фонда было израсходовано 18,0 млн.леев, из которых 1738,4 тыс.леев использовались вследствие исполнения 23 постановлений, изданных но не исполненных в 1998-1999 гг. В то же время Министерство финансов  не обеспечило должного контроля за эффективным целевым использованием выделенных средств.  Так, на основании Постановления Правительства № 797 от 08.08.2000 г., Министерство финансов  перечислило уездному совету Орхей из резервного фонда 400,0 тыс.леев на продолжение работ с целью приостановления оползней земли в микрорайоне Букурия, мун.Орхей. Нарушив требования Положения об использовании средств резервного фонда Правительства, уездный совет Орхей перечислил муниципальному предприятию по капитальному строительству и услугам уездного совета Орхей на 103,1 тыс.леев больше, выполнив работы только на 296,9 тыс.леев.  Постановлением Правительства № 813 от 02.09.99 г. из резервного фонда Правительства было выделено Совету организации ветеранов 207,5 тыс.леев, из которых 192,5 тыс.леев - для единовременных пособий (в размере 55 леев) ветеранам, непосредственно участвующим в боях по освобождению республики, и 15,0 тыс.леев - на поддержку своей уставной деятельности. На 1 января 2000 года на расчетном счете Совета организации ветеранов остались неиспользованные средства на сумму 85,6 тыс.леев, которые должны были быть возвращены в бюджет государства, однако в нарушение требования п.17 Положения об использовании средств резервного фонда Правительство Республики Молдова на основании Постановления № 1091 от 31.10.2000 г. позволяет Совету организации ветеранов использовать бюджетные средства, оставшиеся на счете, для поддержания организационной деятельности уездных конференций и Конгресса ветеранов.  Выполнив требования п.3.6 Постановления Счетной палаты № 38 от 16.06.2000 года,  департамент финансового контроля и ревизии после проведения проверки установил, что 70,0 тыс.леев, перечисленные примэрии с.Вэратик уезда Единец (ПП № 252 от 01.04.99 г.), были использованы не по назначению. Министерство финансов на основании ходатайства № 04/3-9 от 31.01. 2 001 г. потребовало от уездного совета Единец вернуть в государственный бюджет в течение 10 дней сумму 70,0 тыс.леев, выделенную г-же Марии Лунгу, однако к 01.05.2001 г. указанные средства не были возвращены в государственный бюджет.  Бюджет государства несет огромные расходы в связи с возвращением и обслуживанием внешнего и внутреннего государственного долга и выполнением взятых на себя обязанностей вследствие предоставления государственных гарантий внешними кредиторами и местными коммерческими банками за кредиты, полученные экономическими агентами в 1993-1998 гг. Для обслуживания и возврат внешнего государственного долга в 2000 году были использованы финансовые средства (как из государственного бюджета, так и за счет II транша займа SAC, предоставленного МБРР) на общую сумму 57,4 млн.долл.США (712,7 млн.леев), в т.ч. 35,0 млн.долл.США (435,7 млн.леев) - полагающиеся проценты.  Большая часть из внешне оплаченных сумм из-за неудовлетворительной деятельности Министерства финансов, Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, Министерства промышленности и т.д. не были внутренне компенсированы местными получателями кредитов, в результате чего значительно выросли расходы бюджета. По состоянию на 01.01.2001 г. задолженность экономических агентов, прокредитованных за счет внешних кредитов и долговых обязательств по ним, составляет: 81,0 млн.долл. США и 95,7 млн.леев. Из-за неудовлетворительного управления со стороны Правительства (г-н А.Сангели), использования некоторых кредитов, предназначенных агропромышленному комплексу, деятельности подразделений Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности, которые ограничились только обычным распределением товаров экономическим агентам, а также с попустительства со стороны Министерства финансов, в нарушение постановлений  Правительства  № 598 от 08.08.94 г.,  № 668 от 07.09.94 г., № 124 от 27.02.95 г., № 469 от 28.08.96 г.,  № 623 от 14.11.96 г. и распоряжений № 77-d от 15.03.95 г., № 330-d от 26.07.95 г.  по состоянию на 01.01.2001 г.  сумма задолженности экономических агентов (в большей мере агропромышленного сектора), не согласованная с Министерством финансов, составляла 5,2 млн.долл. США и 57,9 млн.леев.  Только в результате обслуживания кредитов, полученных агропромышленным сектором, до настоящего времени государственному бюджету был причинен ущерб (образованный из внешне выплаченных процентов, но не возмещенных внутри страны) на сумму около 28,6 млн.долл. США. В будущем от возврата и обслуживания займов, по которым Министерство финансов  не заключило внутренние договора, государство понесет дополнительные потери на общую сумму 24,9 млн.долл. США.  К началу 2000 года Министерство финансов не имело обязательств перед коммерческими банками по внутренним государственным займам, выделенным в период 1993-1998 гг. для кредитования экономических агентов на сумму 589,1 млн.леев. В результате предоставления этих гарантий из бюджета были отвлечены бюджетные средства на сумму 404,1 млн.леев. В 1993-2000 гг. экономические агенты перечислили в бюджет 3 98,1 млн.леев, в т.ч. 361,3 млн.леев - отвлеченные средства. Из общей восстановленной в бюджет суммы денежными средствами было перечислено только 95,3 млн.леев, взаимозачетами - 242,5 млн.леев и аннулированием задолженности согласно постановлениям Правительства - 60,3 млн.леев. Практически из отвлеченных средств (404,1 млн.леев) было возвращено в государственный бюджет только 23,6%. По состоянию на 1 января 2001 г. задолженность экономических агентов перед бюджетом по внутренним государственным гарантиям составляла 82,4 млн.леев.  Значительную задолженность перед бюджетом имеют РПО "Termocomenergo" - 53,1 млн.леев, АО "Alfa" - 5,0 млн.леев; РК "Arca-Moldova" - 4,5 млн.леев и др.  Из государственного бюджета были отвлечены бюджетные средства на обслуживание гарантий, предоставленных экономическим агентам по внешним кредитам на сумму 24,2 млн.долл. США, в т.ч. в 2000 году - на 4,3 млн.долл. США.  Задолженность экономических агентов перед Министерством финансов (гарант) на 01.01.2001 г. составила 25,3 млн.долл. США ("Vininvest" ООО - 6,6 млн.долл. США и 7,2 млн.  немецкий марок; "Perfuzon" АО - 7,2 млн. немецких марок, "Fabrica de sticla din Chişinău"  ? О - 18,7 млн. немецких марок и др.).  В период 1992-1998 гг. Министерство финансов предоставило экономическим агентам из внешних и внутренних источников кредиты в размере 718,9 млн.долл. США и 799,6 млн.леев. По состоянию на 01.01.2001 г. задолженность экономических агентов перед государственным бюджетом по предоставленным кредитам составила 94,8 млн.долл. США и 389 , 6 млн.леев, в т.ч. с просроченным сроком - 360,9 млн.леев и 77,0 млн.долл. США (АО "Fertilitate-Ca lăraşi" - 142,0 ? лн.леев и 10,7 млн.долл. США; РПО "Termocomenergo" - 94,0 млн.леев; ООО "Tehagroleasing" - 31,9 млн.леев; АО "Combinatul de produse cerealiere" Бэлць - 19,5 млн.леев и 2,1 млн.долл. США; СРС Кишинэу - 17,2 млн.леев и 5,5 млн.долл. США и др.).  Огромная задолженность экономических агентов по кредитам и гарантиям является следствием непринятия руководством Министерства финансов мер по отношению к экономическим агентам для возврата указанных займов, принудительного взимания просроченной задолженности, как предусматривает Закон № 633-ХIII от 10.11.95 г. "О порядке взыскания налогов, сборов и других платежей".  Однако на основании ст.42 Закона о бюджете на 2000 год была погашена историческая задолженность по кредитам, предоставленным Министерством финансов экономическим агентам, заключившим соглашения-меморандумы с Советом кредиторов и экономическим агентом, по которым была начата процедура банкротства . По состоянию на 01.01.2000 г. (путем передачи объектов социально-культурного, коммунального назначения и гражданской защиты) была погашена задолженность на 31,6 млн.леев. В соответствии с Законом № 392-XIV от 13.05.99 г. на протяжении 2000 года была погашена задолженность агрохозяйств на сумму 80,5 млн.леев (аннулировав - 30,5 млн.леев, переуступив государству - 50 млн.леев). Во исполнение Закона  № 1410-XIV от 08.12.2000 г. в 2000 году была аннулирована задолженность публичных учреждений на сумму 82,0 млн.леев. Согласно Закону № 517-XIV от 15.07.99 г. АО "Tirex-Petrol" была аннулирована задолженность перед государственным бюджетом по внешним кредитам на сумму 240 млн.леев.  В бухгалтерском учете Государственного казначейства внутренний долг государства отражен в сумме 111,7 млн.леев, а внешний - не существует, указана только переплата в размере 33,4 млн.леев, тогда как в Отчете Министерства финансов об исполнении бюджета на 2000 год внешний долг государства перед международными организациями указан в размере 781,3 млн.долл. США, а внутренний - 2022,2 млн.леев.  Министерство финансов при утверждении государственного бюджета на 2000 год, вступившего в действие  01.05.2000 г. и при внесении на протяжении года изменений, не приняло во внимание остаток бюджетных средств на счетах министерства от 01.01.2000 г. на сумму 80,0 млн.леев.  Более того, руководство министерства (г-н В.Кирияк), нарушив ст.2(2) Закона о бюджете на 2000 год и ст.12 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе  № 847-ХIII от 24.05.96 г., привлекло в качестве источника финансирования бюджетного дефицита 13,6 млн.леев из специальных средств учреждений, финансируемых из государственного бюджета, тогда как в Отчете Министерства финансов об исполнении государственного бюджета на 2000 год сумма, привлеченная из специальных средств учреждений для финансирования дефицита, составляет 10,3 млн.леев, с разницей от фактически привлеченной - 3,3 млн.леев (13,6-10,3).  Центральное казначейство, нарушив ст.15 Закона о бухгалтерском учете № 426-ХIII от 04.04.95 г. и п.1.12; 1.14; 1.50; 5.17 Временного положения об организации и финансировании Государственного казначейства, утвержденное Решением коллегии МФ № 25/1 от 22.12.97 г., не зарегистрировало в хронологическом и систематическом порядке все финансовые операции.  Не были отражены в проверочном балансе, а также и в Главной книге обороты на специальных счетах: (№ 3357003, 3211084015) "Финансовая помощь для устранения последствий стихийных бедствий", остаток средств по состоянию на 01.01.2001 г.  составил, соответственно, 1,3 млн.леев и 62,4 тыс.долл. США; (№ 3359201) "Специальный фонд Правительства по доходам от продажи земли" - 9,6 млн.леев; (№ 222300814) "Социальный фонд" - 17,4 млн.леев. Так, по состоянию на 01.01.2001 г.  Министерство финансов располагало финансовыми средствами (на указанных счетах) на общую сумму 28,3 млн.леев и 62,4 тыс.долл. США, которые считаются сокрытыми средствами.  В казначействе также не ведется аналитический и синтетический учет счетов:  (6103) "Трансферты из государственного бюджета со специальным назначением"; (8101) "Кредиты, полученные от Национального банка"; (8301) "Государственные нематериализованные ценные бумаги"; (8501) "Кредиты, полученные от международных организаций"; (8802) "Бюджетные средства для выполнения государственный гарантий", а остатки, существующие на этих счетах к концу года, необоснованно закрываются.  Неотражение в учете бюджетных средств указанных счетов, а также закрытие остатков управлением операционных бюджетов, бухгалтерского учета, прогнозирования и анализа рисков (г-жа Н.Лупан) привело к искажению данных о формировании и исполнении бюджета на 2000 год, включенных в годовой отчет, представленный Правительству.  Отсутствие методологии для составления баланса исполнения консолидированного бюджета и отчетов об исполнении бюджета, несмотря на то, что в составе министерства существует Главное управление отчетности консолидированного бюджета,  методологии бухгалтерского учета, привело к искажению данных.  Нарушения и недостатки, установленные в результате проверки, являются следствием несоблюдения действующих нормативных и законодательных актов и неприменения руководством и ответственными лицами Министерства финансов (В.Кирияк, Н.Лукиян, Н.Лупан) принципов эффективности и рациональности при управлении бюджетными средствами, что негативно отразилось на исполнении государственного бюджета 2000 года.  Счетная палата, учитывая установленные нарушения, и в соответствии со ст.25, 26 Закона о Счетной палате  № 312-ХШ от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Проинформировать Парламент и Правительство Республики Молдова о результатах проверки исполнения государственного бюджета, анализа публичного долга и достоверности отчета на 2000 год для принятия мер.  2. Руководству Министерства финансов (г-н М.Маноли) обратить внимание на нарушения и отклонения от действующего законодательства, установленные в деятельности министерства при исполнении государственного бюджета, анализе публичного долга и достоверности отчета 2000 года.  3. Принять к сведению, что г-н Н.Лукиян был освобожден от должности согласно Постановлению Правительства № 300 от 07.05.2001 г.  4. Потребовать от Министерства финансов (г-н М.Маноли):  4.1. Рассмотреть в соответствии с действующим законодательством уровень ответственности должностных лиц, виновных в допущении нарушений и недостатков, установленных проверкой;  4.2. Разработать программу мероприятий для устранения недостатков и нарушений, установленных в период проверки;  4.3. Предпринять эффективные меры для сбора задолженности экономических агентов перед бюджетом по государственным гарантиям и кредитам с просроченным сроком;  4.4. Обеспечить поступление и возврат в государственный бюджет суммы в 27,1 млн.леев, в т.ч. от:  - АО "Termocom" - задолженность на 11,7 млн.леев, доходы, полученные в результате поставки теплоэнергии; 5,9 млн.леев - сверхфинансирование потерь, связанных с поставкой теплоэнергии населению по сниженной цене;  - РПО "Termocomenergo" - средства, сверхфинансированные Министерством финансов на сумму 9,5 тыс.леев;  4.5. Проверить правомерность выдачи бюджетных средств на сумму 7,4 млн.леев (6,9+0,5) на компенсацию потерь CAS "Air Moldova" и СП "Moldavian Airlines", понесенных в результате предоставления некоторым категориям населения льгот на воздушный транспорт, в т.ч. сумм в 4,7 млн.леев и соответственно 0,5 млн.леев - в отсутствие подтверждающих документов, а также принять меры по возмещению причиненного ущерба;  4.6. Точное соблюдение ст.15(с) Закона о бухгалтерском учете № 426-ХIII от 04.04.95 г., не обеспеченного руководством департамента казначейства в части идентичности данных аналитического, синтетического учета, а также дебиторских и кредиторских остатков;  4.7. Обеспечить правильное и реальное прогнозирование при разработке проекта государственного бюджета;  4.8. Предпринять эффективные меры, предусмотренные законодательством, для возмещения в государственный бюджет суммы в 173,1 тыс.леев:  - уездным советом Орхей - 103,1 тыс.леев;  - уездным советом Единец - 70,0 тыс.леев.  4.9. Обеспечить строгий контроль за использованием по назначению суммы в 85,6 тыс.леев, выделенной в 1999 году Совету организации ветеранов из резервного фонда Правительства;  4.10. Совместно с отраслевыми министерствами предпринять конкретные меры по заключению договоров со всеми экономическими агентами - получателями внутренних кредитов, должниками государства.  5. О выполнении п.4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  6. Настоящее постановление обязательно для исполнения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ    Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 5 июня 2001 г.  № 54.    