    HKKO81/2002 Внутренний номер:  306295  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 81 от  01.08.2002   о результатах проверки исполнения бюджета ком. Чорешть за 2001 год - I  полугодие 2002 г.  Опубликован : 07.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149 
    статья № : 48    Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя примара ком. Чорешть г-на П. Аксенти, главного бухгалтера г-жи М. Тодоровой, начальника главного финансового управления Унгень г-на И. Енаке рассмотрела результаты проверки исполнения бюджета ком. Чорешть за 2001 г. - I  полугодие 2002 г. и у с т а н о в и л а:  Бюджет ком. Чорешть на 2001 год, утвержденный местным советом решением от 27.12.2000 г. по доходам и расходам в сумме 801,0 тыс. леев и впоследствии уточненный решением от 19.06.2001 г. в сумме 812,2 тыс. леев, был исполнен по доходам на уровне 70,3% и по расходам на уровне 69,7% от уточненного  плана. В 2001 году собственные доходы составили 26,0%, а трансферты из уездного бюджета 74,0%. Бюджет на 2002 год был утвержден 23.12.2001 г. в сумме 1380,6 тыс. леев и впоследствии 12.02.02 г. уточнен в сумме 1570,2 тыс. леев, из которых собственные доходы - 191,0 тыс. леев и трансферты для финансовой поддержки территорий - 1379,2 тыс. леев. Бюджеты на 2001 и 2002 гг. были утверждены местным советом в нарушение требований ст. 20 Закона о местных публичных финансах № 491-XIV от 09.07.99 г.  В нарушение ст. 20 Закона о местных сборах № 186-XIII от 19.07.94 г., примэрия ком. Чорешть и территориальные экономические агенты не представили в налоговую инспекцию расчеты  по местным сборам. Решением местного совета от 30.01.2001 г. были утверждены сборы за размещение коммерческих объектов в сумме 4,1 тыс. леев, а в отчете об исполнении бюджета предусмотренные доходы от местных сборов были  необоснованно занижены на 2,1 тыс. леев.  Нарушив ст. 35 Закона о местных публичных финансах № 491-XIV от 09.07.99 г., ст. 38 Закона о местной публичной власти № 186-XIV от 06.11.98 г., бывший примар г-н  И. Жосану и нынешний заместитель примара г-н П. Аксенти в 2001 году не обеспечили поступление предусмотренных собственных доходов в сумме 63,3 тыс. леев, а задолженность по оплате земельного налога увеличилась на 43,2 тыс. леев и по состоянию  на 01.07.2002 г.  составила 235,6 тыс. леев.  В нарушение требований п. 7 Инструкции по бухгалтерскому учету в централизованных бухгалтериях при примэриях сел (коммун), городов, утвержденной приказом Министерства финансов № 137 от 25.11.98 г. бюджет ком. Чорешть по расходной части был разработан без составления соответствующих расчетов. По ст. "Оплата труда" расходы были необоснованно увеличены на 5,2 тыс. леев. В нарушение требований ст. 6 (3) и 31 Закона о местных публичных финансах главные распорядители кредитов (примар  И. Жосану, заместитель примара П. Аксенти) не обеспечили расходование бюджетных средств в пределах утвержденной сметы. Так, в 2001 г. по ст. "Взносы в бюджет государственного социального страхования" был допущен фактический перерасход в сумме 84,5 тыс. леев.  По состоянию на 01.07.2002 г. дебиторская задолженность ком. Чорешть увеличилась на 85,5 тыс. леев (по сравнению с 01.01.2002 г.) и составила 156,4 тыс. леев.  Нарушив требования ст. 45 и 36, соответственно, законов о бюджете на 2001 и 2002 гг., заместитель примара П. Аксенти и главный бухгалтер М. Тодорова перечислили бюджетные средства в виде предоплаты следующим экономическим агентам: ICES "Agurdino" - 10000 леев, OOO "Orvento metal" - 43821 лей, AO " Petriş" - 44460 леев, коммунальному хозяйству  " Apă-Ca nal", Ниспорень, - 2173 леев.  В нарушение требований ст. 18 (g) Закона о местной публичной власти № 186-XIV от 06.11.98 г., ст. 9 Закона об аренде № 861-XII от 14.01.92 г., ст. 38 Закона о бюджете на 2000 год № 918-XIV от 11.04.2000 г. без разрешения Департамента приватизации и не уплатив аренду за первые 2 года за символическую плату (100 леев ежемесячно) бывший примар И. Жосану 14.07.2000 г. передал в аренду физическому лицу Г. Жосану на 98 лет Дом культуры в с.Чорешть. На основании искового заявления совета коммуны Чорешть коллегия по гражданским делам Кишиневского трибунала 20.02.02 г. объявила вышеуказанный договор аренды аннулированным.  Нарушив ст. 31 Закона о местных публичных финансах и ст. 18 (1) а) Закона о местной публичной власти за счет бюджета коммуны содержались 4 единицы охранников с фондом оплаты труда в сумме 5,3 тыс. леев и один представитель села с оплатой труда в сумме 2,7 тыс. леев  без определения  источника финансирования.  В нарушение п. 2 Постановления Правительства № 139 от 09.02.98 г. "Об оплате труда государственных служащих и работников, осуществляющих техническое обслуживание, обеспечивающее деятельность публичной власти, на основе Единой тарифной сетки" при предоставлении материальной помощи и отпускных сотрудникам примэрии ком. Чорешть расчеты были завышены на 2336 леев.  Нарушив требования ст. 16 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. бухгалтерия примэрии ком. Чорешть (М. Тодорова) оплатила товары и услуги в отсутствие подтверждающих документов. Так, в сентябре 2001 года АО "Moldtelecom" было перечислено 640 леев за OOO "Mizisvand". Во время проверки была проведена сверка задолженностей, а сумма в 640 леев была отнесена на "storno".  В нарушение ст. 15 и 18 Закона о бухгалтерском учете в декабре 2001 года была оприходована и оплачена сумма в 1230 леев за предоставленные крестьянским хозяйством "Pavel Axenti" транспортные услуги на основании  одной товаротранспортной накладной от апреля 2001 года и 3 актов о выполненных работах от января, февраля, марта 2001 года без подписи бывшего примара. В отсутствие договора, на основании акта без номера и даты в декабре 2001 года без отражения в аналитическом учете было списано 25 бетонных столбов на сумму 500 леев, полученных от КХ "Pavel Axenti".  В отсутствие трудовых соглашений на установку, а также аналитического учета главный бухгалтер М. Тодорова в ноябре 2001 года списала 18 м металлических труб стоимостью 360 леев и 10 складометров дров в сумме 900 леев. В бухгалтерском учете не было отражено 218 мешков на сумму 876 леев, 3 м 3 реек для забора и 0,5 м 3 отходов древесины. Экономические операции отражаются в бухгалтерском учете с опозданием до шести месяцев (макаронные изделия, полученные в июне 2001 года, были отражены в декабре 2001 года).  Нарушив ст. 21 Закона о бухгалтерском учете, без подписи лиц, выполнивших работы (очистка дорог от снега), было списано 50 литров дизельного топлива стоимостью 225 леев.  В декабре 2001 года коммунальному хозяйству " Apă-ca nal", Ниспорень, было выдано в аванс дизельное топливо на сумму 425 леев, несмотря на то, что последнее имело задолженность перед  примэрией в сумме 2470 леев. В апреле 2002 года было списано на расходы 38,7 кг риса на сумму 111 леев (сверх нормы, на гимназию с. Вулкэнешть) и другие товары на сумму 283 лея.  Бывший примар И. Жосану, нынешний заместитель примара П. Аксенти и главный бухгалтер М. Тодорова неудовлетворительно управляли государственным имуществом. В 2001 году - I полугодии 2002 г. не были заключены договора аренды или купли-продажи прилегающих территорий площадью 19,58 га.  В отсутствие решения местного совета о предоставлении земель бывший примар И. Жосану и гражд. С. Спыну владеют  1,4 га и 1,6 га земельных угодий, нарушив тем самым ст. 18 (1) g) Закона о местной публичной власти.  Соответствующих договоров аренды или купли-продажи не существует, что противоречит ст. 8 Закона об аренде и ст. 3 Закона о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25.07.97 г.  Примэрия ком. Чорешть не предприняла мер по полному взысканию доходов от продажи прилегающих земель согласно договорным условиям (гражд. А.Армэсарь на 01.07.02 г. не оплатил 615 леев и земельный налог за этот участок в сумме 226 леев, а гражд. В. Спыну - на 20.07.02 г. за приобретенный участок не оплатил 905 леев).  Бывшие примар И. Жосану и главный бухгалтер  К. Аксенти, а также и нынешние заместитель примара  П. Аксенти и главный бухгалтер М. Тодорова не организовали на должном уровне ведение бухгалтерского учета, не соблюдали требования ст. 5, 8, 17, 23, 25, 31, 34 Закона о бухгалтерском учете и п. 7 Инструкции Министерства финансов по бухгалтерскому учету в централизованных бухгалтериях при примэриях сел (коммун), городов.  В нарушение Правил по ведению кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 764 от 25.11.92 г., в примэрии ком. Чорешть не установлены лимиты выдачи наличности; отчеты о расходе денежных средств представляются с опозданием до 5 месяцев; в подотчет выдаются денежные средства без представления заявления и без распоряжения примара; деньги выдаются подотчетным лицам без представления ими отчетов об использовании ранее полученных сумм; за  авансодержателями числятся следующие суммы: 485 леев - за г-ном И. Жосану; 536 леев - г-ном В. Гуцу; 293 леев - за г-ном Г. Мирзо; 363 леев - за другими лицами.  Нарушив требования ст. 16 Закона о бухгалтерском учете, п. 116 Инструкции, утвержденной приказом Министерства финансов № 137 от 25.11.98 г., в 2001 году бухгалтерия (М. Тодорова) в отсутствие подтверждающих документов выдала  в подотчет г-ну И. Жосану 250 леев и г-же М. Тодоровой - 70 леев.  В нарушение требований ст. 9, 16, 18 Закона о бухгалтерском учете и Постановления Правительства № 294 от 17.03.98 г. "О выполнении Указа Президента Республики Молдова  № 406-II от 23.12.97 г." бухгалтерия (М. Тодорова) в 2001-2002 гг.  в 9 случаях списала на убытки с  подотчетных лиц в отсутствие документов строгой отчетности 3,4 тыс. леев.  В бухгалтерии примэрии (М. Тодорова) остатки на счетах в Главной книге записаны карандашом. Остаток по состоянию на 31.12.2001 г. на счете "Предметы хозяйственного назначения" отличается от остатка на 01.01.2002 г. на 5000 леев, а на счете "Бюджетное финансирование расходов учреждений и другой деятельности" - на 10,4 тыс. леев. Всего разница суммы на дебиторских и кредиторских счетах по состоянию на 01.01.02 г. (по сравнению с 31.12.2001 г.) составляет 40,3 тыс. леев.  На 01.07.02 г. разница между остатками  на счетах в Главной книге и данными бухгалтерского баланса на счете "Бюджетные расходы для содержания учреждений" составляет 8,9 тыс. леев.  В нарушение Инструкции, утвержденной приказом Министерства финансов № 137 от 25.11.98 г., в бухгалтерии ком. Чорешть не ведется аналитический учет на счетах "Материальные запасы", "Малоценные и быстроизнашивающиеся предметы", не составляются ведомости сверок бухгалтерских счетов, не открыты карточки аналитического учета счета "Расчеты по оплате труда", не  ведутся бухгалтерские журналы  № 8, 9, 10, 11, 12, 13, неправильно составляются бухгалтерские  проводки, не ведется журнал учета выданных доверенностей и не осуществляется контроль за их использованием.  Нарушив требования ст. 39 Закона о бухгалтерском учете в примэрии ком.  Чорешть не проводится ежегодная инвентаризация имущества, расчетов и финансовых обязательств с целью подтверждения правильности и подлинности бухгалтерских данных и отчетов.  Выявленные нарушения являются следствием нарушения действующего законодательства должностными лицами (бывшим примаром И. Жосану, бывшим главным бухгалтером  К. Аксенти, нынешним заместителем примара П. Аксенти и главным бухгалтером М. Тодоровой)  по управлению государственным имуществом и местными публичными финансами.  Счетная палата Республики Молдова, учитывая  установленные нарушения и недостатки, и на основании ст. 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г.  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Проинформировать префектуру уезда Унгень, уездный совет Унгень и совет ком. Чорешть о неудовлетворительной деятельности бывшего примара ком.  Чорешть г-на И. Жосану как главного распорядителя кредита по управлению государственным имуществом, находящимся в распоряжении примэрии, а также о нарушениях, допущенных должностными лицами примэрии К. Аксенти, П. Аксенти и М. Тодоровой.  2. Предложить совету ком. Чорешть:  2.1. рассмотреть результаты проверки, проведенной Счетной палатой, и принять меры по устранению выявленных нарушений;  2.2. принять меры в соответствии с действующим законодательством по отношению к лицам, ответственным за допущенные нарушения;  2.3. принять меры по расширению налогооблагаемой базы и увеличению поступлений собственных доходов;  2.4. утвердить структуру и штатное расписание с определением источника финансирования в соответствии с действующим законодательством;  2.5.  скорректировать бюджетные показатели путем включения местных сборов, согласованных с Государственной налоговой инспекцией;  2.6. направить в судебную инстанцию иск о взыскании с гражд. Г. Жосану платы за аренду Дома культуры  с. Чорешть;  2.7. определить  юридический статус владения И. Жосану и С. Спыну, соответственно, 1,4 и 1,6 гектара сельскохозяйственных угодий;  2.8. утвердить решения об использовании юридическими и физическими лицами земель в соответствии с действующим законодательством.  3. Указать руководству примэрии ком. Чорешть (заместитель примара П. Аксенти) на неэффективное управление бюджетными средствами, а также на неудовлетворительное состояние бухгалтерского учета и потребовать:  3.1.  провести полную инвентаризацию имущества, задолженностей и финансовых обязательств;  3.2. восстановить сумму в 6037 леев (3402 + 500 + 1230 + 250 + 70 + 360 + 225), необоснованно отнесенную на расходы в 2001 году;  3.3. отразить в бухгалтерском учете 218 мешков стоимостью 876 леев, 18 м металлических труб на сумму 360 леев, 10 складометров дров на сумму 900 леев и взыскать с соответствующих лиц сумму в 394 лея (стоимость сверхнормативно списанных продуктов) в соответствии с действующим законодательством;  3.4.  взыскать с А. Армэсарь и В. Спыну сумму в 1520 леев (615 + 905) за приобретенные участки земли и 1677 леев - числящиеся за авансодержателями;  3.5. начислить и взыскать с И. Жосану и С. Спыну плату за аренду сельхозугодий;  3.6. взыскать с А. Армэсарь земельный налог в сумме 226 леев;  3.7. восстановить бухгалтерский учет за 2001-2002 гг., правильно начислить остатки на бухгалтерских счетах и обеспечить достоверность представляемых данных;  3.8. применить дисциплинарное наказание в отношении главного бухгалтера г-жи М. Тодоровой за нарушения, допущенные при использовании публичных финансовых средств.  4. Потребовать от Департамента финансового контроля и ревизии при Министерстве финансов начислить и взыскать сумму, равную  процентной ставке  Национального банка Молдовы на период использования денежных средств свыше  30 дней с даты получения   (от ICS "Agurdino", Кишинэу, - 10,0 тыс. леев, OOO "Orvento Metal", Кишинэу, - 43,8 тыс. леев, AO " Petri ş ", Кишинэу, - 44,5 тыс. леев, коммунального хозяйства, " Ap ă -Canal ", Ниспорень, - 2,2 тыс. леев).  5. Принять к сведению, что:  5.1. деятельность г-на И. Жосану  в должности примара была приостановлена, а главный бухгалтер г-жа К. Аксенти уволена;  5.2. во время проверки с АО "Moldtelecom" было взыскано 640 леев и восстановлено 2336 леев (незаконно начисленная материальная помощь).  6. Об исполнении пп.2-4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ    Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 1 августа 2002 г.  № 81.    