    HKKO67/2002 Внутренний номер:  306257  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 67 от  04.07.2002   о результатах проверки исполнения бюджета коммуны Селиште за 2001 год  Опубликован : 08.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115 
    статья № : 36    Счетная палата в присутствии примара коммуны  Селиште г-жи Е. Попеску, главного бухгалтера примэрии г-жи Т. Катарага и префекта уезда Унгень г-на Н. Гавюк рассмотрела результаты проверки исполнения бюджета ком. Селиште за 2001 год и  у с т а н о в и л а :  Бюджет ком. Селиште на 2001 год был утвержден решением местного совета № 1 от 30.01.01 г. по доходной и расходной части в сумме 721,3 тыс. леев.  В бюджете ком. Селиште на 2001 год доходы составили 509,0 тыс. леев, или 70% от предусмотренных. Удельный вес собственных доходов составил 27,7% от общих доходов.  От сдачи в аренду земель в бюджет не была уплачена сумма в размере 6,6 тыс. леев, которая  во время проверки была внесена в кассу примэрии. Задолженность по налогам и сборам по состоянию на 01.01.2002 г. составила 110,4 тыс. леев.  В нарушение положений ст. 38 Закона о местном публичном управлении № 186-XIV от 06.11.98 г. примар Е. Попеску и главный бухгалтер Т. Катарага не в полной мере администрируют имущество, принадлежащее коммуне. Во время проверки территориальным управлением уезда Унгень Департамента финансового контроля  и ревизий обнаружено, что в актах инвентаризации имущества школы за 1998-2000 годы не было отражено отсутствие 2 тракторов стоимостью 14,3 тыс. леев, которые до настоящего времени не числятся в бухгалтерском учете, в результате чего были нарушены положения ст. 42 Закона о бухгалтерском учете № 426 - XIII от 04.04.95 г. Повторная проверка от 8 июля установила наличие тракторов у гражданина Е. Кроитору в отсутствие контракта о материальной ответственности.  В нарушение положений ст. 38 Закона о местном публичном управлении № 186-XIV от 06.11.98 г., ст. 39 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г., ст. 15 Закона о реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации № 392-XIV от 13.05.99 г. и договора об участии в национальной программе "P ă mî nt" от 25.09.99 г. примар Е. Попеску не способствовала проведению инвентаризации собственности, полученной от бывшего хозяйства "Сельскохозяйственный производственный кооператив "Селиште", и не обеспечила ее целостность. В акте расчета оценочной стоимости основных средств и нематериальных активов сельскохозяйственного производственного кооператива САР "Селиште", по состоянию на 01.03.2000 г. не были включены 8 жилых домов балансовой стоимостью 103,4 тыс. леев, которые  согласно акту секвестра отделения налоговой инспекции  Ниспорень от 2 8.02.97 г.  были арестованы, а на основании решения  № 199 от 30.06.99 г. указанные акты секвестра были аннулированы.  В нарушение положений ст. 8, 11 и 14 Закона о приватизации № 627-XII от 04.07.91 г., ст. 4, 11 Закона о приватизации жилищного фонда № 1324-XII от 10.03.93 г. и ст. 7, 9, 15 и 19 Закона о реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации № 392-XIV от 13.05.99 г., 8 жилых домов балансовой стоимостью 103,4 тыс. леев не были взяты на учет примэрией и в последующем были реализованы жителям А. Катарага, В. Ротару,  С. Попеску (супруг г-жи Е. Попеску), И. Кантаражиу,  И. Катарага, С. Седнев, А. Кристел и П. Катарага за 59,4 тыс. леев.  В отделении налоговой инспекции Ниспорень и в бухгалтерском учете примэрии не зарегистрированы поступления средств от продажи домов. По информации, представленной департаментом финансового контроля и ревизий от 05.07.02 г., материалы о реализации жилых домов были направлены в правоохранительные органы.  Оценочная стоимость Дома здоровья в сумме 60,9 тыс. леев (указанная в акте от 01.03.2000 г.) в оценочном акте активов, не используемых в технологическом процессе и подлежащих реализации от 01.04.01 г., подписанном примаром г-жой Е. Попеску и представленном Унгенскому территориальному агентству по  приватизации  для продажи на аукционе, была отражена в сумме 15,0 тыс. леев. Оценочная стоимость, учитывая износ за период 01.03.2000 - 01.04.01 гг., составляет 57,1 тыс. леев (60,9 - 3,8), или неаргументированно занижена примэрией Селиште на 42,1 тыс. леев. В нарушение положений ст. 24 Закона о бюджете на 2001 г. № 1392-XIV от 30.11.2000 г. и Положения об аукционах с "молотка" и прямых переговорах, утвержденного Постановлением Правительства № 1056 от 12.11.97 г., из стоимости Дома здоровья, установленной для продажи в сумме 15,0 тыс. леев (60,9 - 45,9), примэрия Селиште не обеспечила уплату фирмой "Терминал Моцпан" суммы в размере 5,0 тыс. леев.  На заседании местного совета от 07.08.01 г. был поставлен для обсуждения вопрос о сдаче в аренду земельного участка размером в 0,30 га, но решение принято не было. Вместе с тем председательствующий А. Попеску и секретарь П. Попеску в нарушение положений ст. 82 Закона № 186-XIV от 06.11.98 г., составили протокол о выделении неплодородного участка размером в 0,30 га г - ну С. Тымбур (№ 4 от 07.08.01 г.). В нарушение ст. 8 Закона об аренде № 861-XII от 14.01.92 г. и ст. 9 Земельного кодекса, утвержденного Законом № 828-XII от 25.12.91 г., примар Е.  Попеску 09.08.01 г. составили договор  с г-ном С.  Тымбур о выделении земельного участка (топкое место) размером в 0,40 га. Письмом № 297-02 от 24.08.01 г. префектура уезда Унгень попросила аннулировать решение от 07.08.01 г. и разрешить данную проблему. Примар Е. Попеску в нарушение ст. 20 Закона № 186-XIV от 06.11.98 г. созвала местный совет только 13.03.02 г., который и аннулировал предыдущее решение.  В нарушение положений ст. 5 Закона о местных публичных финансах № 491-XIV от 09.07.99 г. и ст. 16 Закона о бухгалтерском учете примар Е.  Попеску, директор школы Т. Фонару и инженер-землеустроитель И. Плоп не обеспечили и не внесли в кассу примэрии денежные средства в сумме, соответственно, 0,7 тыс. леев, 3,2 тыс. леев, 0,5 тыс. леев, инкассированные от реализации строительных материалов, аренды помещений школы и аренды земель сельскохозяйственного назначения (во время контроля сумма в размере 0,7 тыс. леев была внесена в кассу примэрии). Пищевые продукты на сумму 1,0 тыс. леев, подарки ко дню 8 марта на сумму 0,8 тыс. леев, запасные части и работы по ремонту автомобиля стоимостью  4,6 тыс. леев были списаны без первичных документов. Из 500 кг аммиачной силитры, полученной еще в 2001 году и не  отраженной в бухгалтерском учете, 50 кг отсутствуют, а 450 кг до настоящего времени не были взяты на учет. Во время проверки 450 кг селитры  были отражены в бухгалтерском учете.  На основании заключенных 3 трудовых соглашений примар Е. Попеску выдала из кассы примэрии денежные средства в сумме 2,8 тыс. леев. Подоходный налог в сумме 0,3 тыс. леев не был удержан, в результате чего была нарушена ст. 18 Земельного кодекса № 1163-XIII от 24.04.97 г. и  не были рассчитаны взносы в бюджет государственного социального страхования в размере 0,9 тыс. леев, что противоречит положению ст. 15 Закона о бюджете государственного социального страхования на 2000  год № 920-XIV от 12.04.2000 г. В результате проверки суммы в размере, соответственно, 0,3 тыс.  леев и 0,9 тыс. леев были перечислены по назначению (платежное поручение № 77 от 02.07.02 г.).  Нарушения и недостатки, установленные во время проверки, являются следствием  несоблюдения органами местного управления примэрии ком.  Селиште (Е. Попеску) законодательных и нормативных актов, неудовлетворительного администрирования государственной собственности, финансовых и материальных средств.  Счетная палата Республики Молдова, учитывая нарушения и недостатки, выявленные в результате проверки,  в соответствии со ст. 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Обратить внимание примара ком. Селиште Е. Попеску на нарушения действующего законодательства и  неудовлетворительное управление государственной собственностью, использование материальных и финансовых средств.  2. Информировать префектуру уезда Унгень о многочисленных нарушениях действующего законодательства, допущенных администрацией примэрии Селиште.  3. Потребовать от местного совета Селиште рассмотреть материалы проверки о неудовлетворительном управлении государственным имуществом, нерациональном использовании финансовых средств со стороны примара ком. Селиште Е. Попеску, а также  составлении недостоверного протокола № 4 от 07.08.01 г. о выделении земельного участка г-ну С. Тымбур.  4. Потребовать от примара ком.  Селиште (Е. Попеску):  - управлять основными средствами и материальными ценностями в соответствии с действующим законодательством;  - принять меры по исполнению решения местного совета от 13.03.02 г. о самовольном занятии земельного участка г-ном  С. Тымбур;  - устранить недостатки, выявленные во время контроля;  - использовать гуманитарную помощь в соответствии с положениями действующих законодательных и нормативных актов;  - внести в бюджет суммы в размере 3,7 тыс. леев, в том числе от сдачи в аренду помещений школы - 3,2 тыс. леев и земель сельскохозяйственного назначения - 0,5 тыс. леев;  - возместить в соответствии с действующим законодательством стоимость запасных частей в сумме 4,6 тыс.  леев, расходов ко дню 8 Марта в сумме 1,8 тыс. леев, списанных при отсутствии оправдательных документов и суммы в размере 2,8 тыс.  леев согласно договорам, составленным с нарушениями действующего  законодательства.  5.  Направить в прокуратуру уезда Унгень материалы по реализации фирме "Терминал Моцпан" здания Дома здоровья по оценочной стоимости, заниженной на сумму 42,1 тыс. леев.  6. Принять во внимание, что:  - материалы об отчуждении 8 жилых домов были направлены Генеральной прокуратуре Республики Молдова Департаментом финансового контроля и ревизий;  - сумма от сдачи в аренду земельных участков в размере 6,6 тыс. леев была внесена в кассу примэрии;  - подоходный налог в сумме 0,3 тыс. леев и взносы в бюджет государственного социального страхования в сумме 0,9 тыс.  леев были перечислены в соответствующие бюджеты (платежное поручение № 77 от 02.07.02 г.);  - с г-ном Е. Кроитору был подписан договор о материальной ответственности для хранения тракторов (№ 173 от 10.07.02 г.).  7.  Об исполнении требований пп. 3 и 4 проинформировать Счетную палату в течение месяца.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ     Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 4 июля 2002 г.  № 67.    