    HKKO71/2002 Внутренний номер:  306270  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 71 от  05.07.2002   о результатах проверки финансово-хозяйственной деятельности Министерства здравоохранения и некоторых подведомственных учреждениях в 2001 году  Опубликован : 03.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 135 
    статья № : 43    Счетная палата Республики Молдова в присутствии начальника главного управления экономики, финансов и бухгалтерского учета Министерства здравоохранения г-на  В. Стасюк, главного врача психиатрической больницы  № 2, Курки, г-на В. Ротару и главного бухгалтера г-на М. Афтени, главного врача психиатрической больницы № 5, Бельцы, г-на А. Кырпа, главного врача Центра превентивной медицины уезда Тигина г-на Ю. Пынзару, главного врача Научно-исследовательского института охраны здоровья матери и ребенка г-на Е. Гладун и главного бухгалтера г-жи В. Опинкэ, заместителя начальника главного финансового управления в здравоохранении и социальном обеспечении Министерства финансов г-жи М. Семенюк рассмотрела результаты проверки финансово-хозяйственной деятельности Министерства здравоохранения и некоторых подведомственных учреждений в 2001 году и  у с т а н о в и л а:  В 2001 году подведомственным учреждениям Министерства здравоохранения, финансируемым из бюджета, были предусмотрены бюджетные ассигнования в общей сумме 240879,9 тыс. леев, а согласно расчетам министерства минимальные потребности учреждений составляли - 574690,3 тыс. леев. Фактически Министерство финансов профинансировало Министерство здравоохранения в сумме 188720,0 тыс. леев, или 78,3% от предусмотренной суммы и 32,8% от минимальных потребностей, в то время как по состоянию на 01.01.2000 г. задолженность министерства и подведомственных учреждений перед экономическими агентами и работниками составляла 14404,6 тыс. леев, а большинство зданий, сооружений, медицинского оборудования и техники находятся в неудовлетворительном состоянии. Фактические затраты в этом периоде составили 209011,7 тыс. леев. Кредиторская задолженность по состоянию на 01.01.2002 г.  по сравнению с 01.01.2001 г. увеличилась на 12939,6 тыс. леев. Одновременно в начале 2001 г. в обороте различных экономических агентов находились бюджетные средства, перечисленные министерством, в сумме 13319,7 тыс. леев, которые использовались ими длительное время без наложения санкций, предусмотренных ст. 45 Закона о бюджете на 2001 г. Так, авансом были перечислены финансовые средства за электроэнергию в сумме 1524,9 тыс. леев, теплоэнергию - 4985,5 тыс. леев, продовольственные товары - 779,8 тыс. леев, медикаменты - 1413,3 тыс. леев и др. К концу первого квартала 2001 г. дебиторская задолженность составила 7348,6 тыс. леев, а в конце 2001 г. - 4623,4 тыс. леев.  Из предусмотренных для финансирования подведомственных учреждений средств в 2001 г.  Министерству здравоохранения были утверждены бюджетные ассигнования для приобретения в централизованном порядке медикаментов и медицинского оборудования в общей сумме 37487,6 тыс. леев, из которых было профинансировано 14886,1 тыс. леев, или 39,7% от предусмотренной сметы.  Средства, профинансированные Министерством финансов для осуществления кассовых расходов по статьям согласно утвержденным сметам, расходовались некоторыми учреждениями на другие статьи, не предусмотренные в сметах. Так, затраты по оплате труда профинансированы в общей сумме 65408,8 тыс. леев, а кассовый расход составил 65453,3 тыс. леев, или на 44,5 тыс. леев больше, использовав в этих целях средства, предусмотренные и профинансированные на оплату товаров и услуг (33,8 тыс. леев) и на командировочные расходы в служебных целях (14,6 тыс.  леев).  В нарушение Бюджетной классификации, утвержденной Постановлением Парламента № 969-XIII от 24.07.96 г., руководство психиатрической больницы № 2, Курки, неправильно отнесло на ст. 243.04 "Капитальный ремонт административных зданий" затраты по оплате труда работников, не входящих в списочный состав, в сумме 9,1 тыс.  леев.  Не были начислены и перечислены взносы в бюджет государственного социального страхования в сумме 3,1 тыс. леев, чем были нарушены требования ст. 4 и 5 Закона о бюджете государственного социального страхования на 2001 г. № 1400-XIV от 07.12.2000 г.  В начале 2001 года министерство имело задолженность перед поставщиками продуктов питания в сумме 993,7 тыс. леев. Для обеспечения продуктами питания в 2001 г. были предусмотрены бюджетные средства в сумме 18715,3 тыс. леев (минимальные потребности составляли 19924,3 тыс. леев), было профинансировано 14675,3 тыс. леев, или 73,6% от минимальных потребностей, что составляет 5,66 лея на один койко-день, в то время как согласно действующим нормативам для питания больного предусмотрено 15,40 лея. Фактические затраты по этой статье составили 16379,3 тыс. леев, образовав в конце года кредиторскую задолженность в сумме 2451,9 тыс. леев.  Руководство психиатрической больницы № 2, Курки  (г-н В. Ротару), не предприняло необходимых мер по эффективному использованию бюджетных средств, предназначенных для приобретения продуктов питания. По завышенным ценам были закуплены продукты питания от физических лиц, что привело к осуществлению неэффективных затрат в сумме 31,2 тыс. леев.  Руководство Научно-исследовательского института охраны здоровья матери и ребенка (Е. Гладун) не соблюдало норм расходов на питание больных, утвержденных Министерством здравоохранения совместно с Министерством финансов. Фактические затраты на питание матерей, находящихся в больнице вместе с детьми до одного года, превысили нормативные затраты на 7,8 тыс. леев.  Для обеспечения медикаментами и перевязочными материалами были предусмотрены бюджетные средства в сумме 50212,1 тыс. леев, было выделено 23602,4 тыс. леев, т. е. минимальные потребности были покрыты на уровне 7,4%. В действительности кассовые расходы по этой статье составили 23623,3 тыс. леев; были использованы в этих целях средства, выделенные на оплату воды, канализации и топлива. Фактические затраты составили 28513,1 тыс. леев, образовав в конце года кредиторскую задолженность в сумме 5365,3 тыс. леев.  Сложилась тревожная ситуация с обеспечением медикаментами больных, страдающих туберкулезом, сахарным и несахарным диабетом, ВИЧ-инфекцией.  Больные дети бесплатно обеспечиваются основными медикаментами в больницах на уровне 35-40%, а амбулаторное лечение осуществляется полностью за счет родителей.  Растет количество заболеваний, вызванных социальными условиями. На учете находятся 12,0 тыс. больных  туберкулезом, более 1,5 тыс. граждан, зараженных СПИДом. По расчетам министерства реальные потребности в основных медицинских препаратах для этих больных составили 172665,4 тыс. леев, которые должны были приобретаться централизованно Министерством здравоохранения за счет бюджетных средств. Для этого были утверждены бюджетные средства в сумме 26015,0 тыс. леев, что составляет 15% от потребностей. Министерство финансов и на этот раз не на должном уровне осуществило финансирование, выделив только 8853,7 тыс. леев, или 34% от утвержденной суммы и 5% от реальных потребностей. В 2001 году онкологические больные были обеспечены препаратами на уровне 6,8%, затраты составили 450,5 тыс. леев, или 22,5% от суммы, предусмотренной на эти цели (2000,0 тыс. леев). Для обеспечения противотуберкулезными препаратами было выделено 1081,3 тыс. леев, что составляет 36% от утвержденной суммы. Приобретение психотропных препаратов было профинансировано на уровне 0,6% от потребностей и 15,8% от утвержденной для этого суммы (2000,0 тыс. леев).  Для приобретения инсулина больным, страдающим сахарным диабетом, было выделено 3370,9 тыс. леев, или 3,5% от потребностей и 44% от предусмотренной суммы (7000,0 тыс. леев). Затраты, предусмотренные для приобретения адиуретина, были профинансированы на уровне 37,4%.  Специалисты министерства, распределяя медицинским учреждениям административно-территориальных единиц медикаменты, приобретенные за счет централизованного фонда, не располагают точной информацией о числе больных, страдающих заболеваниями, перечисленными в соответствующем законе. Так, согласно статистическим данным, представленным управлением больничного и специализированного обеспечения (г-н А. Крушинский), в 2000 г. было зарегистрировано 29,4 тысячи больных, страдающих сахарным диабетом (взрослые, подростки и дети), а в 2001 г. - 30,0  тысяч. Согласно данным главного эндокринолога Министерства здравоохранения профессора г-жи З. Анестиади в 2000 г. были взяты на учет 40,0 тыс. больных  сахарным диабетом. При подсчетах потребностей инсулина в 2001 г. в расчете учтены 42,8 тыс.  больных, или на 12,8 тыс. больных больше по сравнению со статистическими данными  Министерства здравоохранения.  Аналогично согласно данным специалистов министерства в республике зарегистрирован 201 больной, страдающий несахарным диабетом (на основе этой цифры был распределен адиуретин, препарат, жизненно необходимый для этих больных), а согласно данным главного эндокринолога в республике в 2001 году на учете числились 161 больной. Отличаются цифры министерства о количестве этих больных и по административно-территориальным единицам, куда распределяется данный препарат. Так, специалисты министерства распределили адиуретин для 51 больного мун. Кишинэу, а согласно данным департамента здравоохранения - 37 больным. Управлению здравоохранения уезда Бэлць был распределен этот препарат для 38 больных, хотя согласно данным управления в уезде зарегистрировано 29 больных, нуждающихся  в адиуретине.  Министерство не организовало сбор информации о приобретенных и распределенных медикаментах за счет средств местных бюджетов. В результате больные из разных административно-территориальных единиц поставлены в неравные условия по обеспечению медикаментами (в зависимости от средств, выделяемых из местных бюджетов). Так, в 2001 г. за счет средств бюджета мун. Кишинэу для больных, страдающих несахарным диабетом, было приобретено 138 флаконов адиуретина, а из централизованного фонда Министерства здравоохранения было распределено 238 флаконов (всего 376 флаконов, или в среднем 10 флаконов на одного больного). Фактически, одним больным было распределено от 1 до 7 флаконов, а другим по 16 флаконов. Кроме того, из резерва министерства одному больному было выдано 25 флаконов, другим шестерым больным по 2-3 флакона, хотя согласно представленным расчетам одному больному необходимо 15 флаконов адиуретина в год.  В отсутствие положения об образовании и использовании резервного фонда специальных медикаментов в 2001 году министерство при распределении приобретенных медикаментов образовало такой фонд и в последующем распределило эти медикаменты по своему усмотрению. Из 820 приобретенных флаконов адиуретина (в сумме 187,9 тыс. леев) было зарезервировано 209 флаконов. Таким образом, был образован резервный фонд препаратов инсулина и адиуретина в сумме 256,0 тыс. леев.  В 2001 году пациенты приобретали медицинские препараты для искусственного оплодотворения от ООО "Imunotehnomed". Это предприятие импортировало и реализовало медицинские препараты в сумме 117,1 тыс. леев, которые не были зарегистрированы в Государственном регистре и не были разрешены Министерством здравоохранения, что противоречит требованиям ст. 10 и 11 Закона о фармацевтической деятельности № 1456-XII от 25.05.1993 г. Руководство психиатрической больницы № 2, Курки (г-н В. Ротару), не приняло необходимых мер по выполнению требований ст. 39 Закона о бюджете на 2001 год № 1392-XIV от 30.11.2000 г.  Так, без соблюдения процедуры закупок, предусмотренной в Законе о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд, компании "Star Intermed Inc" было перечислено 114,8 тыс. леев для приобретения медикаментов.  В нарушение ст. 9 (2) Закона о купле-продаже товаров № 134-XIII от 03.06.94, ст. 39 Закона о бюджете на 2001 г., Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30.04.97 г. без законной процедуры проведения аукциона руководство психиатрической больницы № 5, Бэлць (А. Кырпа), заключило с физическими лицами соглашения на пошив различных изделий в сумме 120 тыс. леев.  В заключенных соглашениях товар не был специфицирован по типам изделий, не была установлена цена и количество пошитых изделий, а была указана только сумма договора. К договорам не были приложены расчеты на пошив данных изделий. Более того, больница имеет на своей территории ателье по пошиву, которое оснащено необходимым оборудованием. Бюджетные ассигнования для приобретения оборудования были утверждены в сумме 11436,6 тыс. леев (минимальная потребность -36943,4 тыс. леев), финансирование этих затрат было осуществлено в сумме 5887,5 тыс. леев, или 51,5% от утвержденной суммы и 15,9% от потребностей.  При расходовании бюджетных средств на содержание центрального аппарата Министерство здравоохранения не соблюдало в точности ст. 42 Закона о бюджете на 2001 год, который предусматривает, что кредиторские задолженности, образовавшиеся по состоянию на 01.01.2001 г., погашаются за счет и в пределах ассигнований, утвержденных на 2001 год, без образования новых кредиторских задолженностей. В 2001 г. кредиторская задолженность увеличилась на 10,8 тыс. леев  и составила 30,5 тыс. леев. Министерство финансов профинансировало затраты на содержание центрального аппарата Министерства здравоохранения на 19,7 тыс. леев меньше утвержденного. За проверяемый период по центральному аппарату министерства перерасход по ст. 113 "Оплата товаров и услуг" составил 7,3 тыс. леев.  Не соблюдался порядок распределения затрат на содержание здания по организациям, расположенным в нем. Министерству здравоохранения излишне была распределена сумма в 6,0 тыс. леев. Бухгалтерия министерства не проверила представленные ей расчеты, тем самым необоснованно эта сумма была отнесена на фактические затраты. Также необоснованно затраты, связанные с обслуживанием помещений в сумме 56,4 тыс. леев, были отнесены на ст. 113.19 "Аренда помещений".  За период 1998-2001 гг. Министерство здравоохранения и медицинские учреждения республики получили гранты в сумме 9118,4 тыс. леев, из которых было использовано только 6461,2 тыс. леев. Так, Государственный университет медицины и фармакологии им. Н. Тестемицану в рамках проекта "Создание специальности семейная медицина в Республике Молдова" из суммы гранта в 66,9 тыс. долларов США не использовал 26,4 тыс. долларов. Выполнение проекта затянулось на 6 месяцев. В рамках проекта "Создание учебного центра-модели первичной медицинской помощи и консультации по семейной медицине" из суммы в 20,0 тыс. долларов было освоено только 839,0 леев. Из общей суммы гранта в размере 1497,7 тыс. леев по просьбе получателя было выделено 549,8 тыс. леев, или 30%. Фактические расходы составили 477,9 тыс. леев, не было использовано 71,9 тыс. леев.  Сумма грантов, выделенных UNICEF в период 1999-2001 гг. Научно-исследовательскому институту охраны здоровья матери и ребенка, составила 1,4 млн.  леев, из которой 72,5 тыс. леев не были им использованы и соответственно возвращены данной организации.  В нарушение ст. 8 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. в рамках проекта "Улучшение инфраструктуры управления общественного здравоохранения в условиях территориально-административной реформы" в бухгалтерском учете Научно-исследовательского центра общественного здравоохранения и санитарного менеджмента не была отражена счетно-вычислительная техника в сумме 12,6 тыс. долларов, а в государственном предприятии "Ателье по производству и эрготерапии" при Кишиневской психиатрической больнице - сырье на сумму 334,5 тыс. леев.  Для выполнения проекта "Предупреждение ВИЧ-инфекции среди пользователей наркотических веществ в мун. Кишинэу" центр получил 17,9 тыс. долл. США.  При реализации проекта были установлены случаи нецелевого использования финансовых средств и без соответствующего разрешения финансирующей стороны.  В 2001 году подведомственные министерству учреждения от предоставления платных услуг не накопили предусмотренных доходов. От суммы утвержденных доходов на уровне 128601,7 тыс. леев было накоплено 90864,2 тыс. леев, или 70,7%. В течение 2001 года дебиторская задолженность по специальным средствам увеличилась с 7921,3 тыс. леев (в начале года) до 11204,0 тыс. леев (в конце года).  В 2001 году республиканские медицинские учреждения при оказании медицинских услуг применяли цены, указанные во Временном каталоге цен на платные медицинские услуги, оказываемые республиканскими лечебно-санитарными учреждениями, утвержденном Постановлением Правительства № 749 от 04.08.99 г., срок действия которого истек 1 августа 2000 года.  При расчете тарифов были учтены расходы на оплату труда медицинских работников (которые за 8-часовой рабочий день полностью оплачиваются за счет государственного бюджета, а также из бюджета местной публичной администрации), расходы на социальное страхование (которые в соответствии с действующим законодательством рассчитаны и перечислены в социальный фонд из государственного бюджета и из бюджетов местной публичной администрации) и расходы по износу основных средств.  Министерство здравоохранения (В. Параска, А. Герман) не обеспечило исполнение п. 7 Постановления Правительства № 449 от 12.05.2000 г. в части пересмотра Временного каталога цен и платных медицинских услуг и выдвижения предложений по регулированию завышенных цен в зависимости от реальной стоимости услуг и не потребовало от Научно-практического национального центра превентивной медицины выполнить п. 12 Положения об условиях, процедуре и частоте санитарной проверки объектов, утвержденного главным государственным санитарным врачом Республики Молдова Решением № 07.00 от 30.10.2000 г., в части утверждения в установленном порядке тарифов на проведение санитарных проверок.  Министерство не обеспечило выполнение ст. 2 Закона об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27.02.98 г. в части утверждения Единой программы обязательного страхования.  Руководство Научно-исследовательского института охраны здоровья матери и ребенка не проверило полноту сбора средств, полученных в результате предоставления платных медицинских услуг. Упущенная выгода института составила 10,8 тыс. леев.  В период 2000 - 2001 гг. министерство не обеспечило эффективное использование государственного имущества. Отдел по эксплуатации зданий министерства не выполнил свои обязанности, предусмотренные в собственном положении относительно контроля за эксплуатацией зданий. Отдел не располагает информацией об общей площади помещений, а также о сданных в аренду площадях в определенное время. На момент согласования министерством условий аренды вышеназванный отдел не проверил помещения, подлежащие сдаче в аренду,  и не зарегистрировал договора аренды.  До настоящего времени министерство не приняло необходимых мер по исполнению решения  Арбитражного суда Республики Молдова от 07.11.94 г. по делу № 5/2-np об освобождении помещений бывшей поликлиники Республиканской детской клинической больницы им. Е. Коцага, которые, не являясь муниципальной собственностью, незаконно были переданы примэрией мун. Кишинэу обществу инвалидов.  Из-за отсутствия контроля со стороны министерства в отдельных подведомственных учреждениях государственная собственность используется неэффективно. Так, в Научно-исследовательском институте охраны здоровья матери и ребенка отсутствует внутренний контроль за использованием по назначению материальных ценностей, находящихся в ведении ответственных лиц. Заместитель директора по хозяйственной части (А. Еремчук) допустил нецелевое использование части помещения автогаража, находящегося на балансе института, а также части прилегающей к нему территории. По состоянию на 16.04.2002 г. на этой территории были припаркованы 15 чужих автомобилей. Часть территории, предназначенной для парковки медицинского транспорта, занята чужими автомобилями, а другая используется для деятельности, не связанной с деятельностью института. Данные виды деятельности, осуществляемые институтом, не зарегистрированы согласно установленному порядку в Государственной регистрационной палате, но для них расходуется электроэнергия, затраты по которой покрываются за счет бюджетных средств. На территории установлены неоприходованные материальные ценности, которые должны быть учтены и оприходованы по бухгалтерскому учету.  Пищеблок института (Л. Киоса) не располагает оборудованием для нормированной разделки мяса.  Руководство института не приняло мер для эффективного использования дорогостоящего медицинского оборудования. Простаивают 7 единиц данного оборудования стоимостью 800,0 тыс. леев, а аппарат "Frezenius-4008" был использован в 2001 г. для обследования всего одного пациента, страдающего почечной недостаточностью.  В 2001 г. институт не взыскал полностью плату за аренду помещений с некоторых экономических агентов. По состоянию на 01.01.02 г. дебиторская задолженность экономических агентов-арендаторов составила 101,6 тыс. леев.  Задолженность по арендной плате ООО "Matarrot Golden" по состоянию на 01.05.02 г.  составила 82,8 тыс. леев (с начисленной пеней в сумме 14,1 тыс. леев). Не была узаконена передача в аренду ООО "MolDanService" помещений площадью 66,0 м 2 , которые на момент проведения проверки использовались им незаконно. Также не была узаконена передача в аренду ООО "Modus Vivendi" 68 единиц материальных активов. Упущенная выгода от незаконной передачи в аренду указанных материальных активов составила 3,2 тыс. леев.  В течение 2001-2002 гг. ООО "Exelcons" оказало институту услуги по ремонту крыши одного из помещений, находящегося на балансе последнего, на общую сумму 499,3 тыс. леев. ООО "Exelcons" не обеспечило соблюдение условий договора, (ограждение крыши было покрыто не оцинкованной жестью, а линохромом). Около 50 м 2 ограждения не имеет двойного покрытия, что привело к ущербу в сумме 1,4 тыс.  леев. Необоснованно были оплачены невыполненные работы по вывозу мусора с крыши (с погрузкой вручную) на сумму 31,8 тыс. леев.  В институте не в полной мере соблюдается Закон о бухгалтерском учете № 426- XIII от 04.04.95 г., бухгалтерский учет организован на низком уровне.  Начальник бухгалтерской службы г-жа В. Опря неудовлетворительно осуществляла контроль за бухгалтерскими операциями и соблюдением методологических норм, не обеспечила документальное подтверждение и юридическое обоснование операции по списанию медикаментов. Отчетные данные не совпадают с данными бухгалтерского учета.  В бухгалтерии не ведется отдельный учет расходных материалов, продовольствия и медикаментов, приобретенных за счет бюджетных и специальных средств. В некоторых отделениях учреждения полностью отсутствует учет медикаментов. Их распределение  не осуществляется по нормам, предусмотренным в смете расходов, утвержденной министерством.  Отсутствует также внутренний контроль за целевым использованием материальных ценностей. В отделении хирургической реанимации (г-жа Т. Пасиковская) проверкой было установлено отсутствие 22 ампул "Ерrех" на сумму 7,9 тыс. леев. Контроль за осуществлением работ, произведенных фирмами ООО "ViePalCom", ООО "Mazatex Grup", ООО "Avramioti", которые по данным налогового реестра не находятся по зарегистрированному адресу, не был обеспечен на должном уровне.  В психиатрической больнице № 2, Курки, не на должном уровне осуществлялось управление государственной собственностью. Инвентаризациями при участии контролера установлена недостача двигателей трактора T-16 и автомобиля ЗИЛ-131.  Министерством и подведомственными учреждениями не были приняты меры к жильцам ведомственных жилых домов по возмещению коммунальных услуг, оплаченных за счет бюджетных средств. Задолженность жильцов перед учреждениями министерства составляла 1327,5 тыс. леев, в том числе: перед клинической больницей травматологии и ортопедии - 381,4 тыс. леев, детской клинической больницей - 280,9 тыс. леев, институтом фтизиатрии и пульмонологии - 210,1 тыс. леев, онкологическим институтом - 144,1 тыс. леев, Государственным университетом медицины и фармакологии им. Н.Тестемицану - 128,3 тыс. леев и т. д.  Не были приняты достаточные меры и по взысканию материального ущерба, причиненного государству. Так, если по состоянию на 01.01.2000 г. сумма ущерба составляла 1492,1 тыс. леев, то на 01.01.2002 г. она достигла 1778,9 тыс. леев. В течение 2001 г. была возмещена недостача материальных ценностей на сумму 21,6 тыс.  леев из суммы выявленной недостачи в 315,4 тыс. леев, в том числе в институте кардиологии - 92,2 тыс. леев, Государственном университете медицины и фармакологии им. Н. Тестемицану - 74,7 тыс. леев, Республиканском дерматовенерологическом диспансере - 32,7 тыс. леев и др.  Подвергнутые проверке учреждения министерства нарушали требования Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. и Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом Министерства финансов № 85 от 09.10.96 г. Так, руководство института фтизиатрии и пульмонологии  (Г. Цымбаларь) в нарушение требований ст. 31, 32 и 34 Закона о бухгалтерском учете не обеспечило надлежащего уровня ведения бухгалтерского учета. В бухгалтерском учете не отражались начисленные доходы от передачи в аренду помещений и оказания платных услуг. При списании горючего не были соблюдены установленные нормы. За 2001 г. было списано сверх нормы 1102 литра бензина.  Руководство Бельцкой психиатрической больницы № 5 (А.Кырпа), в результате взаимозачета с объединением "Apa-Canal" за электроэнергию, использованную насосной станцией расположенной на территории больницы и принадлежащей объединению, нанесло учреждению ущерб в сумме 38,4 тыс. леев. Так, расчеты за электроэнергию с АО "Red-Nord" были произведены больницей с НДС, а расчеты с объединением "Apa-Canal", которое не является плательщиком НДС, были осуществлены без НДС.  Нарушив требования Закона о бухгалтерском учете  № 426-XIII от 04.04.95 г.  руководство больницы при осуществлении работ по ремонту здания увеличило объем работ, выполненных ООО "Clementin" и ИП "Fitov", соответственно, на 1,8 тыс. леев и 1,2 тыс. леев.  Руководство Центра превентивной медицины уезда Тигина (Ю. Пынзару), нарушив Закон о бюджете на 2001 год, не перечислило в бюджет средства в размере 10,4 тыс. леев, взысканные в виде административных санкций  с экономических агентов. Нарушив Закон о бухгалтерском учете и Инструкцию по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденную Приказом Министерства финансов № 85 от 09.10.96 г., в отчете об исполнении сметы расходов бюджетных средств за 2001 г. необоснованно были занижены фактические расходы на 140,6 тыс.  леев и на эту сумму увеличены фактические расходы по специальным средствам. Таким образом был сокрыт перерасход бюджетных средств в сумме 109,5 тыс. леев. Полученные медикаменты на сумму 34,1 тыс. леев не были оприходованы по бухгалтерскому учету, а сразу были списаны на расходы. Также руководством центра не были приняты меры по взысканию дебиторской задолженности в сумме 123,7 тыс.  леев.  В нарушение требований ст. 16 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. руководство психиатрической больницы № 2, Курки (В. Ротару, М.Афтени), списало на расходы без соответствующего документального обоснования горючее на сумму 4,7 тыс. леев и 1310 литров дизельного топлива на сумму 6,6 тыс. леев, использованных для заправки станции по производству электроэнергии.  Данные путевых листов не соответствуют фактическому расстоянию пробега транспортных средств. Объем списанного горючего необоснованно был завышен на 2270 литров стоимостью 12,0 тыс. леев, что противоречит Инструкции о порядке заполнения путевых листов, утвержденной приказом департамента статистического анализа и социологии  № 108 от 17.12.98 г. В феврале и марте 2002 г. на расходы были необоснованно списаны 67,6 тонны угля стоимостью 31,1 тыс. леев. Не был обеспечен строгий контроль за бесплатно полученными материальными ценностями. Данные отчетов о количестве полученных в виде гуманитарной помощи и использованных материальных и денежных средствах не соответствуют данным бухгалтерского учета. В бухгалтерии отсутствует учет медикаментов в сумме 4,3 тыс. леев, отраженных в отчете как полученные. Полученная и оцененная на сумму 6,8 тыс. леев гуманитарная помощь в виде обуви и одежды не была отражена в отчете. Отчисления в бюджет государственного социального страхования, начисленные и отраженные в бухгалтерском учете, не соответствуют показателям отчета (разница составляет 61,4 тыс. леев). Данные регистра бухгалтерского учета по счету "Транспортные средства" отличаются на 500,7 тыс. леев от данных главной книги, включенных в годовой баланс.  Искажены данные бухгалтерского учета, чем нарушены требования ст. 15 (с) Закона о бухгалтерском учете. В нарушение требований ст. 15 (а) этого закона бухгалтерия не сняла с учета здание "Casa Stare\ului" стоимостью 129,7 тыс. леев, переданное 03.08.2001 г. ортодоксальной церкви Молдовы по акту приемки-передачи, утвержденному Департаментом приватизации. В нарушение требований инструкции Министерства финансов "О порядке удержания налога на доходы у источника выплаты", утвержденному приказом № 05/1-cf-06/88 от 23.12.97 г. были допущены случаи незаконного личного освобождения - не был начислен и удержан налог на доходы в сумме 2,2 тыс. леев, не были представлены в налоговую инспекцию в течение 30 дней после истечения налогового года данные об удержанном налоге на доходы из заработной  платы работников за 2001 год.  В 2001 г. бухгалтерия Министерства здравоохранения, нарушив требования пп. 189, 194 и 16 (IV) Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной Министерством финансов Приказом  № 85 от 01.10.96 г., списала на бюджетные расходы бесплатно полученные  материалы на сумму 4,8 тыс.  леев.  Установленные нарушения явились следствием несоблюдения как бывшим и нынешним руководством Министерства здравоохранения (В. Параска, А. Герман), так и руководителями подведомственных учреждений действующего законодательства и нормативных актов, безответственности сотрудников при исполнении возложенных на них обязанностей, несоблюдения исполнительской дисциплины, отсутствия контроля за использованием публичных финансовых средств в строгом соответствии с требованиями действующего законодательства и утвержденными сметами расходов, ненадлежащего контроля со стороны министерства за деятельностью подведомственных учреждений и эффективностью использования государственной собственности.  Счетная палата, учитывая нарушения, выявленные в финансово-хозяйственной деятельности Министерства здравоохранения, и на основании ст. 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить многочисленные нарушения и недостатки в деятельности Министерства здравоохранения и подведомственных учреждений в 2001 году.  2. Потребовать от Министерства здравоохранения:  - рассмотреть результаты проверок, проведенных Счетной палатой в министерстве и подведомственных учреждениях, разработать и обеспечить проведение мероприятий по устранению выявленных нарушений и недостатков с принятием к виновным лицам мер, предусмотренных законодательством;  - усилить контроль за использованием подведомственными учреждениями бюджетных средств, в соответствии с требованиями действующего законодательства, эффективным использованием переданного в их пользование государственного имущества, а также за полнотой взыскания ими денежных средств от предоставления платных медицинских и арендных услуг;  - принять конкретные меры по взысканию материального ущерба, причиненного государству подведомственными учреждениями, и взыскания задолженности по коммунальным услугам с квартиросъемщиков, оплаченной за счет бюджетных средств;  - исполнить Закон об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27.02.98 г. в части утверждения Единой программы обязательного страхования, а также Постановления Правительства № 749 от 04.08.99 г. и № 449 от 12.05.2000 г. в части пересмотра Временного каталога цен на платные медицинские услуги и выдвижения предложений по регулированию завышенных цен в зависимости от реальной стоимости услуг, а также установить тарифы на проведение санитарных проверок;  - определить структуру и объем бюджетных ассигнований по уездам для финансирования минимума бесплатной медицинской помощи, гарантированной государством, и вести строгий учет лиц, пострадавших в результате болезней, перечисленных в Законе об обязательном медицинском страховании, для обеспечения этих лиц основными медикаментами в одинаковых условиях;  - улучшить механизм расчетов за платные медицинские услуги, исключив непосредственное привлечение медицинских работников к получению денег от пациентов;  - разработать и утвердить собственное положение о формировании и использовании резервного фонда специальных медикаментов;  - применить дисциплинарные санкции по отношению к главному врачу психиатрической больницы № 2, Курки,  г-ну В. Ротару и к главному бухгалтеру данной больницы  г-жи М. Афтени за невыполнение требований ст. 31 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г., а также за допущение значительных недостатков в управлении государственным имуществом и финансовыми средствами.  3. Потребовать от руководства Научно-исследовательского института охраны здоровья матери и ребенка (Е. Гладун):  - устранить недостатки и нарушения, установленные в результате проверки;  - применить дисциплинарное наказание в отношении лиц, допустивших нарушения, установленные проверкой;  - провести внутреннюю проверку в части управления материальными ценностями и полноты взыскания денежных средств от предоставления платных медицинских услуг;  - обеспечить согласно законодательству взыскание арендной платы за сдачу в аренду помещений и медицинского оборудования (ИП "Pasat Export Import" - в сумме 7,3 тыс. леев, в т.ч. пеня - 3,2 тыс. леев; ООО "Matarrot Golden" - в сумме 96,8 тыс. леев, в т. ч.  пеня - 14,1 тыс. леев; ООО "Modus Vivendi" - в сумме 3,2 тыс. леев; ООО "Lamproit" - 11,2 тыс. леев);  - обеспечить взыскание с должностных лиц недостач, установленных инвентаризацией (22 ампулы препарата "Eprex"), в сумме 7,9 тыс. леев.  4. Потребовать от Главной государственной налоговой инспекции мун. Кишинэу (Г. Трочин) применить санкции, предусмотренные действующим законодательством, в отношение ООО "Avramioti", ООО "Bercamus", ООО "Exelcons" и ООО "Florari Design" за изменение месторасположения без уведомления соответствующих органов.  5.  Потребовать от Государственной инспекции в строительстве провести проверку объема, стоимости и качества работ, выполненных ООО "Exelcons", которые были включены в акты приемки работ по капитальному ремонту крыши Научно-исследовательского института охраны здоровья матери и ребенка в период 2001- 2002 гг.  6. Потребовать от руководства психиатрической больницы № 5, Бэлць (А.Кырпа), принять соответствующие меры по возмещению ущерба в сумме 38,4 тыс. леев, нанесенного учреждению в результате взаимозачета с управлением "Apa-Canal" и АО "RED-NORD".  7. Принять к сведению, что руководство Центра превентивной медицины уезда Тигина (Ю. Пынзару) перечислило в бюджет средства, полученные от наложения административных санкций в сумме 10,0 тыс. леев.  8. Обратить внимание Министерства финансов на неисполнение Закона о бюджете на 2001 г., финансирование Министерства здравоохранения на уровне 78,3% от утвержденной суммы и потребовать обеспечить постоянную проверку финансирования и правильности использования бюджетных средств, а также целостности специальных доходов министерства и подчиненных учреждений.  9. О результатах проверки проинформировать Правительство Республики Молдова для возможного принятия мер.  10. Передать в прокуратуру уезда Орхей для рассмотрения на основании ст. 93 УПК материалы проверки, проведенной в психиатрической больнице № 2, Курки, о необоснованном списании горючесмазочных материалов в сумме 11,3 тыс.  леев, необоснованном завышении на 2270 литров потребленного топлива в сумме 12,0 тыс. леев, необоснованном списании 67,7 тонн угля в сумме 31,1 тыс.  леев, использованного для обогрева помещений больницы в отсутствие больных.  11. Об исполнении п. 2-6 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ     Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 5 июля 2002 г.  № 71.    