    HKKO49/2001 Внутренний номер:  306203  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 49 от  29.05.2001   о результатах проверки исполнения бюджета государственного социального страхования в IV квартале 1999 года и 2000 году  Опубликован : 17.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 097    Счетная палата Республики Молдова в присутствии председателя Административного совета Национальной кассы социального страхования - министра труда, социальной защиты и семьи г-на В.Ревенко, председателя Национальной кассы социального страхования г-жи Т.Шумской, бывшего председателя НКСС г-на Ф.Зубатого, бывшего заместителя исполнительного директора Социального фонда г-жи Л.Свердлик и заместителя начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на П.Дука рассмотрела результаты проверки исполнения бюджета государственного социального страхования в IV квартале 1999 года и 2000 году и  у с т а н о в и л а :  В нарушение ст.53, 54, 55 Закона о Государственной системе социального страхования № 489-XIV от 08.07.99 г. Национальная касса социального страхования (НКСС) как самостоятельное государственное учреждение, действующее в национальных интересах, управляющее государственной системой социального страхования, фактически не была создана, ее деятельность исполнялась от имени Социального фонда.  Председатель НКСС г-н Ф.Зубатый, заместитель исполнительного директора Социального фонда г-жа Л.Свердлик, не учитывая установленные предыдущими проверками нарушения и систематически игнорируя требования Счетной палаты, в проверяемый период допустили нарушения законодательства при исполнении бюджета государственного социального страхования, продолжив практику отвлечения бюджетных средств в пользу частных экономических агентов.  Административный совет бывшего Социального фонда не исполнил п.2 Постановления Счетной палаты № 25 от 17.05.2000 г. об освобождении г-жи Л.Свердлик с должности заместителя исполнительного директора Социального фонда, а сократил ее на основании приказа НКСС № 26 от 11.03.2001 г. "О ликвидации Социального фонда".  Несмотря на то, что все материалы проверок о нарушениях, установленных при исполнении бюджета государственного социального страхования были направлены в Генеральную прокуратуру и Департаменту по борьбе с организованной преступностью и коррупцией при МВД, до настоящего времени не была возмещена задолженность частных структур на сумму 35,3 млн.леев, образованная в 1997-1998 гг. в результате незаконных взаимозачетов (в т.ч. ООО "Vitfild" - 13,6 млн.леев, ПКФ "Vix" -13,1 млн.леев, ООО "Verax" - 4,6 млн.леев, Концерн "Acord-Consum" "Consum-m" - 4 ,5 млн.леев; СП "Olmighty" - 2,0 млн.леев, ООО "Rodnicon-Riindunica" - 1,7 млн.леев, ООО "TuT" - 0,3 млн.леев, ИП "Cuharciuk si K" - 0,1 млн.леев).  Не была возмещена в бюджет государственного социального страхования стоимость зерновых, незаконно поставленных ООО "Touring" на сумму 0,5 млн.леев, ООО "Vest-Company" - 0,3 млн.леев, а также стоимость угля (незаконно приобретенного Социальным фондом от различных частных структур), поставленного бывшим районным исполнительным комитетам и другим экономическим агентам на сумму 7,2 млн.леев.  На основании Постановления Счетной палаты № 36 от 25.09.98 г. в Генеральную прокуратуру были направлены материалы о незаконных взаимозачетах на сумму 2,0 млн.леев, осуществленных между Социальным фондом, АО "Tutun" и СП "Olmighty" (структура, созданная для одной сделки, один из учредителей - ООО "Vitfild"). По указанию бывшего исполнительного директора Социального фонда  г-на А.Казаку в 1998 году задолженность СП "Olmighty" на сумму 2000,0 тыс.леев была передана АО "Tutun" (восстановлены, якобы, ранее понесенные потери). Это действие было признано Решением Экономического суда от 29.03.2000 года незаконным, указанная сумма составила убытки бюджета государственного социального страхования.  Не приняв во внимание тот факт, что Счетная палата ранее установила незаконность взаимозачетов с ООО "Market Express" на сумму 4108,8 тыс.леев (по состоянию на 15.12.99 г.), г-н Ф.Зубатый незаконно подписал акт о взаимозачетах на сумму 200,0 тыс.леев. Так средства Социального фонда (4308,8 тыс.леев ) были отвлечены в оборот ООО "Market Express" сроком до 8 месяцев, не начислив пеню на сумму 638,0 тыс.леев, составившую бюджетные убытки.  Бывший исполнительный директор Социального фонда г-н А.Казаку не предпринял мер по возмещению стоимости 1247,7 тонны продовольственной пшеницы в размере 648,8 тыс.леев и 6656,5 тонны кукурузы в размере 2991,9 тыс.леев, закупленных у экономических агентов в счет взносов социального страхования и поставленных в период  1997-1998 гг. без подтверждающих документов ООО "Mior i ţa".  На протяжении 1997-1999 гг. ответственные лица Социального фонда (А.Казаку, Р.Жиляев) сокрыли задолженность ООО "Miorita" (3640,7 тыс.леев) перед Социальным фондом, которая была зарегистрирована в учете территориального отделения Сорока в III квартале 1999 года только после того, как по просьбе фирмы "Coldemigget" CL", была начата процедура банкротства ООО "Miorit a".  Несмотря на то, что ООО "Miorita" имело задолженность перед бюджетом государственного социального страхования, в период 1998 года бывший исполнительный директор Социального фонда г-н А.Казаку незаконно подписал 60 актов о взаимозачете на сумму 3660,0 тыс.леев, оплатив взносами социального страхования экономических агентов стоимость товаров, поставленных в счет задолженности по пенсиям со стороны ООО "Miorita" на сумму 3445,7 тыс.леев, из-за чего была увеличена его задолженность еще на 214,3 тыс.леев.  По состоянию на 05.10.99 г. председатель НКСС  г-н Ф.Зубатый, нарушив пп.9 и 10 Положения о механизме погашения текущих платежей и задолженностей по выплате пенсий, пособий и пособий по безработице, утвержденное Постановлением Правительства № 650 от 09.07.99 г., подписывает недостоверный акт о взаимозачетах (№ 453), на основании которого была незаконно погашена задолженность по взносам социального страхования на сумму 510,0 тыс.леев АО "Combinatul de produse alimentare", мун.Бэлць, увеличив на указанную сумму задолженность ООО "Miorita" перед Социальным фондом. Так, в настоящее время задолженность ООО "Miorita" составляет 4075,9 тыс.леев, в т.ч. просроченная задолженность - 3565,9 тыс.леев, материалы рассматриваются в судебной инстанции.  В период IV квартала 1999 года - 6 месяцев 2000 года председатель НКСС г-н Ф.Зубатый, заместитель директора Социального фонда г-жа А.Свердлик, нарушив ст.2 и 3 Постановления Парламента № 232-XIV от 23.12.98 г. и п.4 вышеуказанного положения, погасили задолженность перед предприятиями электросети (РЭС) за поставленную пенсионерам электроэнергию посредством незаконных взаимозачетов, в т.ч. при участии различных частных структур.  Всего на протяжении отмеченного периода были незаконно подписаны 187 актов о переуступке задолженности перед РЭС различным частным посредническим структурам и взаимозачетов с участием экономических агентов должников Социального фонда на общую сумму 49174,8 тыс.леев.  Таким же способом была погашена задолженность перед предприятиями за поставку газа на сумму 10980,1 тыс.леев (за природный газ, поставленный пенсионерам).  Из вышеуказанных актов о взаимозачете 11 актов на сумму 2980,5 тыс.леев оказались недостоверными (в т.ч. 5 актов на сумму 1168,4 тыс.леев, подписанных Социальным фондом и АО "Zikos Production", и 8 актов на сумму 1812,1 тыс.леев, заключенных с ООО "Ialoveni-Gaz"). В результате средства бюджета государственного социального страхования  были отвлечены в пользу некоторых частных экономических агентов, чем государству был нанесен ущерб на сумму 190,0 тыс.леев (в размере пеней, не начисленных этим экономическим агентам).  В соответствии с отчетом Социального фонда сектора Яловень (П.Мереакре) без документов, подтверждающих тот факт, что АО "Piscicola Costesti" в период 1998- 2000 гг. поставила пенсионерам товары на сумму 122,7 тыс.леев, необоснованно погасили взносы социального страхования на указанную сумму. Разногласия в части поставки товаров пенсионерам были выявлены в данных отдела контроля Социального фонда сектора Дондушень и почтовым территориальным центром Дондушень, последний увеличил сумму к оплате на 52,0 тыс.леев.  Руководство Социального фонда (НКСС) не выполнило требования Положения о механизме погашения текущих платежей и задолженностей по выплате пенсий, пособий и пособий по безработице, утвержденное Постановлением Правительства № 650 от 09.07.99 г. Так, г-н Ф.Зубатый и г-жа Л.Свердлик на свое усмотрение определили экономических агентов, которые были уполномочены поставлять товары пенсионерам.  В процесс взаимозачетов были включены экономические агенты, которые не имели задолженности перед Социальным фондом. Такие же нарушения были установлены выборочной проверкой, проведенной в отделениях Социального фонда мун.Кишинэу, сект.Чокана (589,6 тыс.леев), Хынчешть (1772,5 тыс.леев).  Начальники территориальных отделений Социального фонда сект.Единец и сект.Хынчешть (В.Бербека, Л.Морару), не учитывая требований п.10 Постановления Правительства № 655 от 09.07.99 г., допустили возмещение коммерческой надбавки на товар, поставленный пенсионерам сверх установленных лимитов (12%) на сумму 29,2 тыс.леев (в т.ч. ООО "Midela" - 18,4 тыс.леев, потребительскому кооперативу "Hincoop" - 10,8 тыс.леев ).  Органы Государственной налоговой службы в нарушение требований Закона о порядке взыскания налогов, сборов и других платежей № 633-ХIII от 10.11.95 г. не обеспечили принудительное взыскание задолженности по взносам социального страхования на сумму 78,1 млн.леев у бюджетных учреждений из бюджета мун.Кишинэу. Эта задолженность была образована в результате неудовлетворительного финансирования главным управлением финансов мун.Кишинэу (В.Гилеску, А.Василой) взносов социального страхования пропорционально ассигнованиям по оплате труда и выдачи банковскими учреждениями средств по выплате зарплат без соответствующего перечисления взносов социального страхования. Такая же ситуация была выявлена и в уездах. Выборочной проверкой было установлено, что в нарушение Закона о бюджете государственного социального страхования  на 1999-2000 гг. (соответственно ст.7 и 15), в 2000 году банковские учреждения уезда Бэлць (филиалы АКБ "Banca Sociala", АКБ "Moldova-Agroindbank" и АКБ "Banca de Economii" выдали 20 экономическим агентам (в т.ч. бюджетным учреждениям) денежные средства для выплаты зарплаты, не оплатив одновременно взнос социального обеспечения в размере 3395,1 тыс.леев.  Социальный фонд (ответственные лица Л.Свердлик, Г.Попа), не соблюдая ст.15(5) Закона о бюджете государственного социального страхования на 2000 год, не применил санкции ни к одному ответственному лицу финансовых учреждений, которые выдали денежные средства для выплаты зарплат  без полного обязательного перечисления взносов государственного социального страхования со счетов экономических агентов в бюджет государственного социального страхования, нарушив тем самым абз.4.  Встречная проверка, проведенная Счетной палатой в АО "Franzeluta" установила, что ответственные лица (С.Данилеску, Г.Йордаки), нарушив ст.8 Закона о бюджете государственного социального страхования  на 1999 год № 231-XIV от 23.12.98 года и ст.15(е) Закона о бюджете государственного социального страхования на 2000 год № 920-XIV от 12.04.2000 г., позволили выплатить зарплату сотрудникам денежными средствами, без одновременной выплаты взносов социального страхования в размере 2597,1 тыс.леев.  Согласно данным ГГНИ задолженность АО "Franzeluta" по состоянию на 01.01.2001 г. составила всего 617,2 тыс.  леев, не обеспечив расчет пени за неуплату в срок взносов социального страхования на сумму 731,2 тыс.леев.  Похожая ситуация была установлена в Объединении по управлению зелеными насаждениями мун.Кишинэу (Г.Табан, П.Сюмбели),  которое на 01.01.2000 г.  образовало долги на сумму 3205,9 тыс.леев. Указанный экономический агент располагал несколькими расчетными счетами в АКБ "Banca Sociala",  посредством которых были осуществлены кассовые операции, но инкассовые распоряжения были выдвинуты Налоговым управлением сект.Рышкань по одному расчетному счету, через который практически не проводились банковские операции.  Выборочные проверки, проведенные Счетной палатой, установили что ГНИ уезда Лэпушна (Ф.Шендря), Налоговое управление Кэушень (Н.Чапа), не соблюдая, соответственно, ст.6 и 9 законов о бюджете государственного социального страхования на 1999, 2000 гг., не обеспечили проверку правильности начисления и поступления взносов социального страхования на общую сумму 124,4 тыс.леев (в т.ч. на 1029 индивидуальных предприятиях - 67,2 тыс.леев, СП "Fabrica de lactat e " Хынчешть - 22,9 тыс.леев, в адвокатском бюро Чимишлия - 18,3 тыс.леев и т.д.).  Проигнорировав требования ст.9 Закона о бюджете государственного социального страхования  на 2000 год, Главная государственная налоговая инспекция в проверяемый период не обеспечила начисление и поступление взносов государственного социального страхования  с одного балло-гектара земельных угодий, арендованных ООО "Diamеs-Group", которые в период 2000 г. составили 2000,8 тыс.леев (без пени).  Также налоговое управление Сынжерей (В.Симак), налоговое управление Глодень (В.Прозоровский) не начислили тарифы взносов государственного социального страхования с одного балло-гектара земельных угодий (в частности,  лугов примэрий сект.Сынжерей и земельных угодий, сданных в аренду), снизив сумму бюджетных доходов на 1044,7 тыс.леев.  На протяжении 2000 года было установлено занижение взносов социального страхования, рассчитанных на один балло-гектар земельных угодий. Так, если в 1998 году были начислены взносы за один балло-гектар земельных угодий в размере 190,2 млн.леев, в 2000 году - на 60,8 млн.леев меньше.  В 2000 году органы Государственной налоговой инспекции обеспечили поступление задолженности по пени и финансовым санкциям, начисленным в бюджет государственного социального страхования,  только в размере 5,4 млн.леев, или 1,7% от общей начисленной суммы (322,1 млн.леев). В период 2000 года начисление и поступление доходов в бюджет государственного социального страхования  было осуществлено как органами Государственной налоговой службы, так и органами Социального фонда, которые ведут отдельный учет и располагают различными данными о накоплениях и задолженностях в бюджет государственного социального страхования. По состоянию на 01.01.2001 г. задолженность по взносам государственного социального страхования по выплаченной зарплате (без пени и финансовых санкций) согласно данным Социального фонда составляет 436,9 млн.леев, а по данным Главной государственной налоговой инспекции - 299,1 млн.леев, или на 137,8 млн.леев меньше. Таким образом, Республиканская комиссия (председатель г-н М.Поп), а также территориальные комиссии, образованные для постоянного координирования деятельности Государственной налоговой инспекции и Исполнительного управления Социального фонда (НКСС) в части администрирования доходов в бюджете государственного социального страхования, устранились от исполнения своих обязанностей согласно совместному приказу Министерства финансов и МТСЗС (№ 73 от 03.07.2000 г.), не выполнив и п.3.2 Постановления Счетной палаты № 25 от 17.05.2000  г., предусматривающего совместную инвентаризацию обоими органами задолженности экономических агентов перед бюджетом государственного социального страхования.  Председатель НКСС г-н Ф.Зубатый в нарушение п.11 Постановления Правительства № 761 от 31.07.2000 г. "Об адресных компенсациях для некоторых категорий населения" подписал договор с АКБ "Banca de Economii" (утвержденный первым заместителем министра финансов г-ном В.Кирияк), в котором не была предусмотрена процентная выплата по ежемесячному остатку денежных средств, не использованных банком на оплату номинативных компенсаций. В результате НКСС неэффективно управляла средствами государственного бюджета на сумму 86074,3 тыс.леев, выделенную Министерством финансов для оплаты номинативных компенсаций в периоде июля-декабря 2000 года и впоследствии перечисленную НКСС банку, не учитывая, что банк не распределял их получателям, а использовал бесплатно в своем обороте. Так, остаток денежных средств на текущем счете АКБ "Banca de Economii" по состоянию на 01.01.200 1 г. составил 21,7 млн.леев.  Согласно отчету об исполнении бюджета государственного социального страхования  в 2000 году были накоплены доходы на общую сумму 1343,4 млн.леев (106,4% по сравнению с годовыми требованиями), из которых ассигнования из государственного бюджета составили 334,5 млн.леев (в размере предусмотренных ассигнований). Расходы составили 1326,4 млн.леев, или на 79,9 млн.леев больше утвержденных, задолженность по выплате пенсий уменьшилась по сравнению с предыдущим периодом на 269,8 млн.леев (по состоянию на 01.01.2000 г. - 30,6 млн.леев).  Ответственные лица Социального фонда (С.Коников, Е.Думитриу) не обеспечили достоверность отчета исполнения расходной части, которая искусственно была завышена на 25,5 млн.леев, в т.ч. сумма в 21,7 млн.леев - номинативные компенсации, выплаченные получателям (которые фактически находились на текущем счете АКБ "Banca de Economii"), и сумма в 3,8 млн.леев (дважды включенная), которая составляет стоимость угля, приобретенного Социальным фондом и поставленного пенсионерам.  До настоящего времени НКСС не располагает ведомственным нормативным актом о составлении отчета по доходам и расходам бюджета государственного социального страхования, из которого неясна ситуация о кассовых и фактических расходах по разделам. Отсутствует и методология ведения бухгалтерского учета при составлении баланса исполнения бюджета государственного социального страхования.  Установленные нарушения являются следствием безответственнсти руководства бывшего Социального фонда  (г-н А.Казаку), бывшего председателя НКСС г-на Ф.Зубатого в управлении средствами бюджета государственного социального страхования, нанесшего государству ущерб в размере 6836,3 тыс.леев (638,0 + 2000,0 + 4075,9 + 122,4).  Органы Государственной налоговой службы и Исполнительного управления Социального фонда не предприняли все возможные меры для полного поступления задолженности в бюджет государственного социального страхования. В результате оба органа не смогли разработать соответствующий механизм строгого и последовательного контроля за экономическими агентами в части своевременного и полного начисления и перечисления взносов государственного социального страхования, что негативно повлияло на накопление доходов в бюджет государственного социального страхования.  Счетная палата, учитывая допущенные нарушения, и на основании ст.25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-ХШ от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить наличие некоторых нарушений и недостатков в деятельности бывшего Социального фонда (НКСС) и ГГНИ в части управления бюджетом государственного социального страхования.  2. Административному совету ужесточить проверку управления средствами бюджета государственного социального страхования, обеспечив строгий контроль за выполнением обязанностей Национальной кассы социального страхования в соответствии с законом.  3. Принять к сведению, что Постановлением Правительства № 312 от 14.05.2001 г. г-н Ф.Зубатый был освобожден от занимаемой должности председателя НКСС в связи с переходом на другую работу.  4. Потребовать от руководства НКСС (г-жа Т.Шумская):  - рассмотреть в соответствии с действующим законодательством степень ответственности всех лиц, допустивших нарушения и недостатки, установленные проверкой;  - предпринять необходимые меры для организации продуманной системы учета платежей в бюджет государственного социального страхования;  - обеспечить эффективное сотрудничество с правоохранительными органами для возмещения задолженности частных структур на сумму 35,3 млн.леев, образованной в период 1997-1998 гг., а также стоимости угля, других товаров, поставленных разным экономическим агентам, на общую сумму 12,1 млн.леев;  - предпринять меры, установленные действующим законодательством, по отношению к налогоплательщикам - должникам бюджета государственного социального страхования;  - перепроверить совместно с почтовыми отделениями погашение задолженности по выплате пенсий путем поставки экономическими агентами товаров в счет задолженности по бюджету государственного социального страхования  для устранения выявленных разногласий;  - наложить санкции согласно действующему законодательству на всех ответственных лиц финансовых учреждений, выдавших средства на выплату зарплат без одновременной оплаты взносов социального страхования;  - провести полную проверку правильности начисления и поступления взносов социального страхования за один балло-гектар сельхозугодий;  - обеспечить поступления взносов социального страхования и пени на общую сумму 1900,3 тыс.леев (731,2 + 124,4 + 1044,7);  - пересмотреть договор, заключенный с АКБ "Banca de Economii", о выплате номинативных компенсаций;  - разработать совместно с Министерством труда и социальной защиты и Министерством финансов методологию бухгалтерского учета и отчетов в части исполнения бюджета государственного социального страхования;  - возместить в течение 2 месяцев стоимость угля, поставленного примэрии коммуны Столничень на сумму 14,5 тыс.леев, за счет виновных лиц.  5.  Принять к сведению, что:  - согласно решению № 48 от 02.04.2000 г. ГГНС начислила ООО "Diames-Group" долю социального страхования по арендованным площадям на сумму 2000,9 тыс.леев и пени - на 1140,4 тыс.леев;  - вследствие мер, предпринятых НКСС, АО "Zikos Production" была начислена пеня на сумму 66,0 тыс.леев, оплаченная за счет переплат в бюджет государственного социального страхования.  6. Примэрии мун.Кишинэу (г-н С.Урекян) предпринять меры по выделению бюджетных средств для оплаты задолженности по взносам в бюджет социального страхования бюджетных учреждений и финансированию взносов социального страхования пропорционально средствам, использованным для оплаты труда.  7. Обратить внимание Национального банка (г-н Л.Талмач) для принятия мер по нарушениям некоторыми финансовыми учреждениями порядка выдачи денежных средств отдельным экономическим агентам в отсутствие одновременных перечислений взносов социального страхования.  8.  Направить в Генеральную прокуратуру для проверки в соответствии со ст.93 УПК материалы:  - о незаконном погашении на основании недостоверных документов задолженности по взносам социального страхования на сумму 510,0 тыс.леев, а также возмещение этой суммы в соответствии со ст.5 УПК;  - о нанесении ущерба бюджету государственного социального страхования на сумму 2,0 млн.леев в результате проведения незаконных взаимозачетов с СП "Olmighty";  - о незаконности взаиморасчетов на сумму 200,0 тыс.  леев с ООО "Market-Express";  - о неправильных сделках на сумму 1812,1 тыс.леев с ООО "Ialoveni-Gaz", нанесших бюджету ущерб в размере 122,4 тыс.леев.  9. Настоящее постановление направить Президенту Республики Молдова, Парламенту и Правительству для информации.  10. Об исполнении пп. 2 - 8 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев.  11. Настоящее постановление обязательно к исполнению.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ     Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 29 мая 2001 г.  № 49.     