    HKKO60/2000 Внутренний номер:  306240  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 60 от  18.10.2000   о результатах проверки исполнения сметы расходов на содержание Генеральной прокуратуры в 1999 году  Опубликован : 30.11.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149 
    Промульгирован : 18.10.2000    Счетная палата Республики Молдова в присутствии Генерального прокурора Республики Молдова г-на М. Юга и начальника отдела планирования, финансирования и бухгалтерского учета г-жи М. Раецкой, рассмотрев материалы проверки исполнения сметы расходов на содержание Генеральной прокуратуры Республики Молдова в 1999 году, и   у с т а н о в и л а:  Фактические расходы, произведенные Генеральной прокуратурой в 1999 году, завершились  экономией по отношению к утвержденной смете в сумме 60,0 тыс. леев. Вместе с тем по ст. 113 "Оплата товаров и оказания услуг" и ст. 242 "Приобретение оборудования и предметов длительного пользования, относящихся к основным фондам" был допущен перерасход в общей сумме 105,0 тыс. леев. Территориальные прокуратуры допустили перерасход по статье "Оплата товаров и оказания услуг" в размере 662,0 тыс. леев.  На капитальную реконструкцию здания территориальной прокуратуры Окница был допущен перерасход в сумме 11,0 тыс. леев по отношению к выделенным средствам согласно Постановлению Правительства № 1286 от 30.12.98 года.  В нарушение Постановления Парламента № 896-XIII от 26.06.96 г. за 9 месяцев 1999 года персонал стажоров (временные помощники) был увеличен на 7 единиц. В результате было выплачено 27,5 тыс. леев, необоснованно увеличив в смете расходов фонд оплаты труда.  При начислении  компенсаций, материальной помощи, предоставляемой к отпуску и к ежемесячной заработной плате, были установлены нарушения.  Решением Трибунала мун. Кишинэу от 22.11.99 г. было принято взыскать от бывшего сотрудника прокуратуры Н. Татару сумму в 35,4 тыс. леев - расходы на ремонт поврежденного автомобиля, который не был исполнен до окончания проверки.  Генеральная прокуратура до настоящего времени не заключила с АО "Carmez" договор об аренде столовой, находящейся в здании прокуратуры, доход которой, согласно Закону о бюджете на 1999 год, нужно было перечислить в бюджет. В смете расходов на 1999 год в прокуратуре не были предусмотрены расходы на содержание столовой. В 1999 году оплата коммунальных услуг столовой в сумме 52,8 тыс. леев была произведена из бюджет-  ных средств центрального аппарата прокуратуры.  Установленные в процессе контроля недостатки являются следствием неадекватного распределения и использования бывшим и нынешним руководством прокуратуры (В. Катанэ, М. Юга) бюджетных средств и несоблюдения бухгалтерского законодательства (г-жой М. Раецкой), а также отсутствия контроля со стороны Министерства финансов за рациональным и целевым использованием выделенных бюджетных средств.  Счетная палата, учитывая установленные в результате проверки нарушения и недостатки, и в соответствии со ст. 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить нарушение требований действующего законодательства по использованию бюджетных средств, выделенных для содержания прокуратуры.  2. Принять к сведению, что 23.07.99 г. г-н В. Катанэ был освобожден от занимаемой должности.  3. Потребовать от руководства Генеральной прокуратуры:  - принять меры в части устранения всех установленных нарушений и обеспечить их выполнение;  - обеспечить рациональное использование бюджетных  средств, выделенных на содержание прокуратуры;  - заключить договор об аренде с АО "Carmez" и возместить фактические расходы, понесенные вследствие содержания и обслуживания столовой, расположенной в здании прокуратуры;  - предпринять все меры, предусмотренные действующим законодательством, по выполнению решения судебной инстанции о взыскании суммы в 35,4 тыс. леев от Н. Татару;  - предпринять меры по возмещению излишне выплаченных сумм по заработной плате сотрудникам прокуратуры.  4. Проинформировать Министерство финансов (г-на М. Маноли) о результатах проверки, проведенной в Генеральной прокуратуре.  5. Направить настоящее постановление в Парламент для информации.  6. Об исполнении п. 3 постановления Генеральной прокуратуре проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  7. Настоящее постановление может быть обжаловано в Высшей судебной палате в течение 10 дней со дня получения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ  Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 18 октября 2000 г.  № 60.    