    HKKO6/1999 Внутренний номер:  306238  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 6 от  28.01.1999   Постановление о результатах проверки использования средств, выделенных Агенству по реструктуризации предприятий и содействию в процесе реализации государственных программ на период 01.01.96-01.07.98 гг.  Опубликован : 04.03.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 022 
    Промульгирован : 28.01.1999
    Дата вступления в силу : 22.02.1999    Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя министра экономики  и реформ г-на М.Рошкован, исполнительного директора Агентства по реструктуризации предприятий и содействию г-на Георге Ефрос, главного бухгалтера  агентства  г-жи Светланы Траченко и  генерального  директора Национального  агентства  по регламентации в энергетике г-на  А.Саракуца рассмотрела   результаты  проверки  использования  средств,   выделенных Агентству  по  реструктуризации  предприятий  и  содействию  в  процессе реализации  государственных программ на период 01.01.96-01.07.98 гг. и  у с т а н о в и л а:  Агентство по  реструктуризации  предприятий и  оказанию  технической помощи   в  постприватизационном  периоде  было  создано  на   основании Постановления  Правительства  Республики  Молдова N 426  от  21.06.95г., однако  по  настоящее  время устав агентства не  был  зарегистрирован  в Государственной  регистрационной  палате  при Министерстве  юстиции,  не выполнив   постановление  Счетной  палаты N 41  от  09.10.97г.  в  части государственной регистрации.  В соответствии  с  п.1 утвержденного положения,  агентство  является негосударственной,   некоммерческой,   неприбыльной  и   самостоятельной организацией.  Условия устава  агентства  как негосударственной  и  самостоятельной организации  были  выполнены Правительством Республики Молдова  до  июля 1998   года.   Начиная  с  указанного  периода,   согласно   требованиям Постановления  Правительства  Республики  Молдова N 784  от  13.07.98г., агентство    было    лишено   права   самостоятельной   организации    с неправительственным   уставом,   а  именно:  не  изменив  число   членов Наблюдательного совета (7 человек), Правительство односторонне увеличило число  представителей Правительства в этом совете от 3 до 5 человек, что противоречит   п.11   Положения  агентства,  одновременно  игнорируя   и требования  п.4.3  (часть IV) Отчета об оценке первого проекта  развития частного   сектора,  утвержденного  Всемирным  банком  и  Правительством Республики   Молдова.  Данный  факт  противоречит  и  п.3  Постановления Правительства  Республики Молдова N 426 от 21.06.95г. в части уменьшения числа  представителей  в  составе советов Союза промышленников  и  Союза предпринимателей  от  2  человек  до одного, а  также  уменьшения  числа представителей стран-доноров.  В целях исполнения    функций   и   обязательств,    предусмотренных положением,  утвержденным Правительством Республики Молдова, агентство с момента     формирования    начало    деятельность,    предусматривающую осуществление  как  за  счет средств, выделенных  Всемирным  банком  (на основании  Кредитного  договора  по реструктуризации  между  Республикой Молдова  и Международным банком реконструкции и развития от  09.12.94г., Кредитного  договора  (Первый  проект развития частного  сектора)   между Республикой  Молдова и Международным банком реконструкции и развития  от 17.04.96г.  и Договора о голландском гранте между Республикой Молдова  и Международным  банком реконструкции и развития от 23.08.96г.), так и  за свой счет Ведущего проекта реструктуризации 13 промышленных предприятий, успешное  выполнение  которого  является необходимым  условием  введения Первого  проекта  развития частного сектора (далее - \"Ведущий  проект\"); Проекта  реструктуризации  энергетического комплекса Республики  Молдова (далее   -  \"Энергетический  проект\");  части  С  \"Консолидация  сектора предприятий\"  и  Первого  проекта  развития частного  сектора  (далее  - \"Проект   PSD-1\");   обучения  персонала  предприятий  и   в   частности менеджеров,  а  также  местных консультантов в  рамках  Центра  обучения мультимедия, открытый ARIA.  В соответствии  с Постановлением Правительства Республики Молдова  N 600   от  29.10.96г.  Министерство  финансов  должно  было   перечислить агентству   1   млн.долларов  США  (голландский  грант)  для   внедрения Энергетического   проекта.  По  состоянию  на  01.01.98г.   Министерство финансов   перечислило   на  внедрение  Энергетического  проекта   807,1 тыс.долларов США (3732,8 тыс.леев).  В целях установления  финансово-экономических  механизмов  улучшения состояния   дел   в  энергетическом  комплексе,  создания   законной   и информационной  базы  и регулирующего механизма его функционирования,  в рамках  Энергетического проекта был принят ряд мер и сделаны  конкретные предложения  по  улучшению  энергетического комплекса, в  том  числе  по отсрочке  задолженности,  снижению уровня бартерных сделок,  привлечению частных компаний в процессе сбора дебиторской задолженности, прекращению расчетов с должниками, уменьшению коммерческих расходов.  Данные предложения  были выдвинуты для внедрения ответственным лицам исполнительных  органов - Правительства Республики Молдова, Министерство экономики  и  реформ, Министерства финансов, Департамента  энергетики  и топливно-энергетических   ресурсов.  Эти  предложения,   предусмотренные Договором о голландском гранте между Правительством Республики Молдова и Международным  банком  реконструкции и развития от  23.08.96г.,  являясь необходимым и обязательным условием успешного выполнения Энергетического проекта   и  не  будучи  соблюдены  Правительством  Республики  Молдова, обусловили прекращение внедрения данного проекта. Важно отметить, что на момент прекращения оказания технической помощи были израсходованы 1913,2 тыс.леев,  что  составляет 41% от общей суммы, выделенной  на  внедрение Энергетического проекта.   П остановления  Правительства Республики  Молдова N 889 и  N  898  от 22.09.97г.  о  назначении в должности А.Саракуца и В.Ставински,  которые предусматривают  сохранение им зарплаты в том же размере, как в ARIA, за счет   средств,  предусмотренных  для  реструктуризации  энергетического комплекса и использованных без согласия Наблюдательного совета в течение года от даты назначения в должности, противоречат Договору о голландском гранте.  Указанные  постановления противоречат п.7 Правил по  разработке  проектов  нормативных   актов, представленных  Правительству  Республики Молдова,  из-за некоординации их (п.2) с Министерством труда, социальной защиты  и  семьи,  Министерством экономики   и  реформ  и  Министерством финансов.  Более того, смета   расходов   на   1997-1998   гг.   на   внедрение Энергетического   проекта  не  предусматривает  расходы  на   содержание государственных органов Республики Молдова.  Вследствие этого,  расходы  агентства,  осуществленные  без  решения Наблюдательного совета для оплаты данных лиц, составляет 116,43 тыс.леев (А.Саракуца  - 70,65 тыс.леев, В.Ставински - 45,78 тыс.леев), или  63,3% от  предусмотренной  суммы  на  содержание  Национального  агентства  по регламентации в энергетике на 1997 год (116,43 тыс.леев: 183,9 тыс.леев).  Для оправдания   данной   оплаты  труда  А.Саракуца  и   В.Ставински представили   за  указанный  период  ежемесячно  отчеты  о   результатах оказанных  услуг ARIA, что соответствуют основным функциям Национального агентства  по  регламентации в энергетике, в котором они были  назначены как  генеральный  директор  (А.Саракуца)  и  зам.генерального  директора (В.Ставински).  Так, из-за невыполнения Правительством Республики Молдова требований Постановления  N 426 от 21.06.95г. и Договора о голландском гранте между Правительством Республики Молдова и Международным банком реконструкции и развития  от 23.08.96г., была частично приостановлена деятельность групп экспертов  по  внедрению Энергетического проекта. При этом,  по  решению Правительства  за  счет финансирования данного проекта  необоснованно  в течение   года   была   выдана   зарплата  в   сумме   116,43   тыс.леев государственным работникам А.Саракуца и В.Ставински.  Счетная палата,  учитывая  отмеченные  нарушения  и  недостатки,  на основании ст.25 Закона о Счетной палате N 312-ХIII от 08.12.94г.,  п о с т а н о в л я е т:  1. Отметить факт  несоблюдения  Наблюдательным  советом  (И.Гуцу)  и Исполнительной   дирекцией  ARIA  требований  Положения  о  деятельности агентства   и   договоров,   заключенных  между   Международным   банком реконструкции и развития и Правительством Республики Молдова.  2. Обратить внимание Исполнительной дирекции ARIA (Г.Ефрос) на:  - невыполнение  Постановления  Счетной палаты N 41 от 09.10.97г.  по государственной регистрации;  - оплату труда   А.Саракуца  и  В.Ставински  в  отсутствие   решения Наблюдательного совета.  3. Предложить Правительству Республики Молдова рассмотреть:  - соответствие  Постановления Правительства Республики Молдова N 784 от  13.07.98г. Отчету оценки Первого проекта развития частного  сектора, утвержденного  Всемирным  банком  и  Правительством  Республики  Молдова 17.04.96г;  - соблюдение   требований   Договора  о  голландском  гранте   между Правительством Республики Молдова и Международным банком реконструкции и развития от 23.08.96г.  4. Информировать  Наблюдательный  совет об использовании  финансовых ресурсов  агентства  для  оплаты труда руководства  НАРЭ  (А.Саракуца  и В.Ставински).  5. Направить настоящее постановление для информирования Парламенту и Правительству.  6. Настоящее  постановление  может  быть обжаловано  в  кассационном порядке в Высшую судебную палату Республики Молдова в 10-дневный срок со дня получения.   Председатель  Счетной палаты                                  Василе КОЗМА   Кишинэу, 28 января 1999 г.  N 6.    