    HKKO60/2002 Внутренний номер:  306242  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 60 от  28.06.2002   o результатах проверки использования бюджетных средств, доходов, расходов специальных средств и внебюджетных средств, управления государственным имуществом за период 2000 - 2001 гг. в  Министерстве экологии, строительства и развития территорий и некоторых подведомственных учреждениях  Опубликован : 15.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117 
    статья № : 40    Счетная палата в присутствии министра экологии, строительства и развития территорий г-на Г. Дука, начальника Главного управления финансов и бухгалтерского учета г-жи Л. Чебан, генерального директора Таможенного департамента г-на Н. Вылку, начальника управления Министерства финансов г-на В. Бензарь, начальника Государственной экологической  инспекции г-на Г. Мажеру, заместителя начальника ГГНИ г-на П. Дука рассмотрела результаты проверки в Министерстве экологии, строительства и развития территорий и  некоторых подведомственных учреждениях и  у с т а н о в и л а:  Министерство экологии, строительства и развития территорий было создано посредством реорганизации Министерства окружающей среды и благоустройства территорий на основании Закона № 75-XV от 18.04.2001 г.  о внесении изменений и дополнений в Закон о Правительстве № 64-XII от 31.05.90 г. Сумма бюджетных средств, предусмотренных для содержания министерства, постоянно увеличивается (если в 2000 году, согласно плану финансирования, были предусмотрены средства в сумме 6468,5 тыс. леев, то в 2001 г. сумма была увеличена до 11961,4 тыс. леев, в том числе за счет финансирования (через министерство) ГП "Hidrometeo" на 4322,7 тыс.  леев). Фактические расходы в 2000 году составили 6220,0 тыс. леев, а в 2001 г . - 11460,4 тыс. леев, т. е. увеличились на 5240 тыс. леев. В 2000 г. на содержание центрального аппарата министерства был допущен перерасход на сумму 30,3 тыс. леев, а Инспекции в строительстве - на сумму 47,6 тыс. леев. Перерасход на содержание допустили  как Государственная экологическая инспекция (22,6 тыс. леев), так и подчиненные ей территориальные агентства (уезда Кишинэу - 15,8 тыс. леев, уезда Унгень - 18,4 тыс. леев, уезда Единец - 11,6 тыс. леев, уезда Лэпушна - 10,4 тыс. леев).  Несмотря на то, что министерство по ст. "Оплата товаров и оказания услуг" в целом сэкономило средства, по отдельным параграфам был допущен перерасход. Так, для уплаты услуг связи и почты было израсходовано на 57,9 тыс. леев больше, чем утверждено сметой.  Допущенное отклонение от утвержденной сметы явилось следствием нерационального использования телефонных линий (личные телефонные переговоры, неуплата арендаторами телефонных переговоров, превышение установленного лимита).  Министерство создало управление по администрированию здания по ул.Космонавтов, 9 (далее - управление), наделенное функциями управления и обслуживания здания министерства и прочих основных средств. Не учитывая этих обязательств, министерство на содержание занимаемых помещений израсходовало 105,7 тыс. леев. Постановлением Правительства № 703 от 23.07.2001 г. данное управление было включено в список государственных учреждений, организаций и предприятий, подведомственных министерству как организация, предоставляющая услуги. Не зарегистрированному в установленном  порядке как организация управлению был открыт расчетный счет в АКБ "Banca Social=", а также три казначейских счета. Согласно уставу, утвержденному в 2000 г. министерством, управление было названо "Главное управление администрирования и протокола", которое  является бюджетным учреждением, финансируемым за счет внебюджетных средств, что противоречит Постановлению Правительства № 1297 от 31.12.98 г. и № 448 от 11.05.2000 г. Более того, данное управление было образовано как самостоятельное учреждение, хотя здание, которое оно обслуживает, находится на балансе министерства. Это учреждение, находясь на хозрасчете (до 1999 г.), образовало задолженность перед бюджетом на сумму 203,2 тыс. леев, которая и в настоящее время числится в бухгалтерском учете.  С согласия министерства территориальное агентство по приватизации мун.Кишинэу за период 2000 - 2001 гг.  продало разным фирмам 108,6 м 2 площади, находящейся в этом здании, по цене  900 - 1100 леев, тогда как годовая арендная плата за один квадратный метр этого помещения составляла 500 - 600 леев.  Для некоторых арендаторов арендная плата была занижена против платы, установленной в ст.38 Закона о бюджете на 2000 год и ст.25 Закона о бюджете на 2001 год, при расчетах платы не были применены соответствующие коэффициенты размещения помещения (OOO "Renaissaince Perfect", OOO "Bella Gina"). В некоторых случаях министерство, используя финансовые средства арендаторов ("Federa\ia patronatului ]n construc\ie"), организовывало различные праздники и мероприятия.  В счет арендной платы некоторые фирмы поставили управлению продовольственные товары (мясо, яйца, куры, водка, сгущенное молоко и т.д.), которые были распределены ее сотрудникам (на сумму по 116 леев на одного человека, а для руководства - по 232 леев).  По состоянию на 01.01.2001 г. задолженность арендаторов за аренду занимаемых помещений составила 748,2 тыс. леев, а на 01.01.2002 г. - 541,5 тыс. леев, из которых 125,9 тыс. леев - задолженность различных фирм, освободивших арендованные помещения.  Данное управление за счет внебюджетных доходов, полученных от аренды, содержит 3 единицы персонала (водителей) министерства, расходы по которым составили 17,8 тыс. леев.  Как министерство, так и  подведомственные ему подразделения не соблюдали требований Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. и Положения о списании пришедших в негодность ценностей, относящихся к основным средствам (фондам), утвержденного Постановлением Правительства № 500 от 12.05.98 г., относительно списания пришедших в негодность основных средств. Так, в течение 2000 - 2001 гг. министерство  не провело ни одной проверки списания основных средств и учета средств, полученных от их списания на подведомственных предприятиях. В AO "Zidarul-Cahul" (доля государства 97%) в 2000 году было списано технологическое оборудование на сумму 3086,2 тыс. леев.  Только проверкой, проведенной 25.03.2002 г., министерство установило отсутствие металлолома, реализованного за наличные средства физическим лицам.  В нарушение Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. после продажи 108,6 м 2 площади здания министерства из бухгалтерского учета не была исключена ее стоимость в сумме 162,8 тыс. леев и, наоборот, не был взят на учет капитальный гараж площадью 21,1 м 2 , находящийся в управлении министерства   с 1998 - 1999 гг. Также не были взяты на учет и 9 компьютеров, 3 кондиционера, 3 принтера на сумму около 112,2 тыс.  леев, полученных в рамках проекта "Техническая помощь, предоставленная Республике Молдова для внедрения Конвенции Аархус". В бухгалтерском учете не были зарегистрированы некоторые объекты, полученные от Национального банка Молдовы, в том числе 2 компьютера, 2 принтера, 3 кондиционера, 5 сейфов и набор офисной мебели.  Территориальное агентство экологии (ТАЭ) Лэпушна списало автомобиль УАЗ-469 по балансовой стоимости 45,2 тыс. леев, который фактически был передан сект.Басарабяска, не отразив его в бухгалтерском учете.  В отсутствие контроля со стороны бывшего руководства ТАЭ Бэлць (В. Ботезату) не были взяты на учет 59,1 тыс. леев - доходы от предоставления платных услуг. В агентстве необоснованно были отнесены на расходы 11,5 тыс. леев - стоимость ремонта частных автомобилей, выплаты сумм, выданных в подотчет авансодержателям (без предоставления ими отчетов, отсутствия материальных ценностей), перерасходы и т.д. Более того, на расходы были  отнесены 7,4 тонны бензина на сумму 37,8 тыс. леев без подтверждающих документов.  В нарушение Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 764 от 25.11.92  г. в кассе была зарегистрирована недостача наличности в сумме 577,0 леев, образованная в результате отнесения на расходы этой суммы согласно  платежным ведомостям без подписи получателя. В документах о закупке товаров (4,1 тыс. леев)  подписи, проставленные в акте о закупке, отличаются от подписей в платежных ведомостях.  Законами о бюджете на 2000 и 2001 гг. величина Национального экологического фонда (НЭФ) была установлена, соответственно, в сумме 7316 тыс. леев и 7889,4 тыс. леев.  При утверждении плана финансирования на 2000 г. министерство не приняло во внимание и остаток на начало года, равный 137,1 тыс. леев.  На 01.01.2001 г. получатели средств данного фонда не представили отчеты об использовании средств НЭФ на сумму 5262,7 тыс. леев, зарегистрированные в остатке как неиспользованные средства.  Как руководство Министерства экологии, строительства и развития территорий, так и Таможенный департамент, налоговые инспекции не провели проверку реальных поступлений НЭФ. Так, одним из источников аккумулирования доходов этого фонда являются 30%-ные поступления  от местных экологических фондов. За контролируемый период в министерстве не велся учет этих поступлений и не была проведена проверка трансфертов. В 2000 году утвержденная сумма отчисления составила 2100 тыс . леев, фактически было аккумулировано только 34,7 тыс. леев, а в 2001 г. из утвержденных 1125 тыс. леев поступило  только 18,2 тыс. леев. Исходя из сумм, поступивших в территориальные агентства и местные экологические фонды, в 2000 - 2001 гг. указанные отчисления должны были составить соответственно 444,0 тыс. леев и 516,2 тыс. леев. Согласно решениям Административного совета НЭФ некоторым территориальным агентствам было разрешено использовать в своем обороте от отчислений суммы 212,0 тыс. леев (в 2000 г.)  и 330,0 тыс. леев (в 2001 г.), которые не были отражены на доходах и расходах НЭФ, что привело к искажению данных об источниках формирования НЭФ и его размера и, таким образом, к нарушению Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. и Положения  об экологических фондах, утвержденное Постановлением Правительства № 988 от 21.09.98 г.  Другим источником дохода НЭФ являются средства, полученные от платы за выбросы загрязняющих веществ от передвижных источников, которые в 2000 году, согласно информации министерства, составили 7330,8 тыс. леев (против утвержденного плана в сумме 5066,0 тыс.  леев), а в 2001 году - 7221,3 тыс. леев (против утвержденных 6100 тыс.  леев).  В течение 2000 - 2001 гг.  как Государственная экологическая инспекция, так и Таможенный департамент неудовлетворительно осуществляли контроль за поступлением платы за выбросы загрязняющих веществ. Согласно ст.7 Закона о плате за загрязнение окружающей среды № 1540-Х111 от 25.02.98 г. плата за выброс загрязнителей от передвижных источников исчисляется в размере 1% от таможенной стоимости бензина этилированного и дизельного топлива, 0,5% от таможенной стоимости бензина неэтилированного на момент растаможивания импортируемого топлива.  Согласно указанному закону ответственность за взимание и перечисление этих средств возлагается на Таможенный департамент, хотя в этом непосредственно задействована Государственная экологическая инспекция.  Инструкция о порядке взыскания и перечисления платы за загрязнение окружающей среды при импорте в Республику Молдова нефтепродуктов была утверждена только приказом № 01-13/509 от 25.11.98 г. бывшего Министерства окружающей среды, без согласования его с Таможенным департаментом. В п. 7 данной инструкции указывается, что таможенные органы составляют таможенные документы для импорта нефтепродуктов только после представления экономическими агентами чеков, подтверждающих плату за выбросы загрязнителей (при импорте нефтепродуктов), выданных Государственной экологической инспекцией. Более того, п. 8 данной инструкции предусматривает, что начальник экологической службы должен вести учет и представлять Министерству окружающей среды информацию об экономических агентах, количестве импортируемого топлива, что практически не выполняется. Согласно инструкции министерство, в свою  очередь, ежемесячно должно было проверять количество импортируемого топлива, его таможенную стоимость и плату за загрязнение.  Игнорирование действующего законодательства и несогласованность двух вышеуказанных контрольных органов способствовало значительным недопоступлениям в НЭФ. Так, согласно данным, представленным Таможенным департаментом, в республику были ввезены нефтепродукты на общую сумму 1104051,5 тыс. леев (347132,3 тонн), в том числе бензин на сумму 4310332 тыс. леев и дизельное топливо на сумму 6 73018,3 тыс. леев. Исходя из наложенной ставки (минимальной), в НЭФ должны были поступить доходы на сумму 8885,4 тыс. леев.  Согласно данным, представленным Таможенным департаментом, и отчетам министерства импортеры нефтепродуктов не во всех случаях осуществляли плату за выброс загрязнителей, что привело к занижению доходов НЭФ  за 2001 год приблизительно на  1664 тыс. леев.  В НЭФ не поступили средства от компенсации ущерба, причиненного рыбным ресурсам, которые на 2000 год были утверждены в сумме 100,0 тыс. леев, а на 2001 г. - 50,0 тыс. леев.  Территориальные экологические агентства Государственной экологической инспекции не приняли необходимых мер по сбору доходов в местные экологические фонды.  Так, в уезде Бэлць предприятия, допускающие самую значительную степень загрязнения окружающей среды (АО "Floarea-soarelui", АО "Parcul de autobuze", АО "Gospod=ria specializat= auto" и др.), не вносят плату за загрязнение окружающей среды.  ТЭА Лэпушна не включило в свои списки  для платы за загрязнение окружающей среды 7000 экономических агентов - в 2000 г., и 8300 - в 2001 г. В 2000 г. ни один экономический агент уезда не внес плату за загрязнение окружающей среды, а в 2001 году плата в сумме 81,7 тыс. леев поступила только от  95 экономических агентов (из 116, представивших расчеты).  В 2000 году данное агентство по установленным правонарушениям составило 479 протоколов, сумма ущерба по которым составила 284,5 тыс. леев,  из которых было уплачено лишь 22 лея, а в 2001 г. - 488 протоколов с суммой ущерба 120,3 тыс. леев, из которых было уплачено 1071 леев, в то время как на содержание данного агентства в 2000 году было израсходовано 189,5 тыс. леев, а в 2001 г. - 311,5 тыс. леев.  ТЭА Единец из суммы ущерба, установленного в 2000 году в размере 85,4 тыс. леев, взыскало только 3,5 тыс. леев, а в 2001 году - 25,0 тыс. леев (из 42,0 тыс. леев). ТЭА Унгень в 2000-2001 гг. определило ущерб на сумму 410,2 тыс. леев, из которых было уплачено только 25,2 тыс. леев.  В проверяемый период как Министерство, так и территориальные экологические агентства не соблюдали п. 7 Положения об экологических фондах, предусматривающего, что 70% из накопленных средств экологических фондов используются для мероприятий по осуществлению национальных программ и планов действий в области охраны окружающей среды, мероприятий по выполнению международных обязательств, взятых Республикой Молдова, а также работы по снижению выбросов в атмосферу.  Министерство финансов, не учитывая ст. 47 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24.05.96 г., по предложению Министерства экологии, строительства и развития территорий, ежегодно представляет в Парламент для утверждения одни и те же статьи использования НЭФ, без необходимых расчетов относительно распределения средств этого фонда и детальных предложений о расходовании данных средств.  Законами о бюджете на 2000 и 2001 гг. средства НЭФ были утверждены для использования по 14 разделам.  Отсутствует государственный заказ, предусматривающий удовлетворительное использование этих средств. В течение проверяемого периода средства фонда были разделены на суммы от 1000 леев до 200 тыс.  леев и использованы для финансирования от 170 до 210 проектов, которые появляются хаотично по предложению различных учреждений, физических лиц, местных властей, общественных  объединений, а также руководства министерства. В большинстве случаев эти проекты формально рассматривались на Административном совете НЭФ, финансовые средства были направлены на финансирование некоторых работ, услуг, мероприятий, не имеющих ничего общего с экологией.  В нарушение ст. 85 Закона о защите окружающей среды № 1515-XIII от 16.06.93 г. во многих случаях средства НЭФ были использованы неэффективно и нерационально.  В 2000 - 2001 гг. не по назначению были использованы финансовые средства НЭФ на сумму 1079,6 тыс.  леев; на 300,1 тыс. леев были необоснованно завышены фактические расходы; без предоставления подтверждающих документов были отнесены на расходы 527,9 тыс. леев; в отсутствие документов приемки-передачи работ на расходы была отнесена сумма в 2 8 6,0 тыс.  леев, а без предоставления списка распределения печатных изданий были отнесены на расходы 261,4 тыс. леев.  Аналогичные нарушения были допущены практически по всем разделам, утвержденным законами о бюджете на 2000 и 2001 гг.. Так, за счет средств, предусмотренных для разработки и внедрения национальных программ по охране окружающей среды, экологической реконструкции ландшафтов и водных объектов, пострадавших от антропогенной деятельности, не по назначению были использованы 172,0 тыс. леев, в том числе 150,0 тыс. леев были перечислены АО "Policonstructor-Service" для работ по реконструкции и расширению Информационного центра окружающей среды, которые фактически использовались для обустройства протокольного зала министерства.  Из суммы 28,0 тыс. леев , перечисленной примэрии ком. Виишоара уезда Единец для ремонта артезианской скважины, 5,3 тыс. леев были использованы не по назначению, т.е. для уплаты потребленной примэрией электроэнергии.  В мае 2001 года Экологическому движению Молдовы было перечислено 90,0 тыс. леев для приобретения микроавтобуса, расходы были выделены на реализацию проекта "Передвижной экологический маршрут". До настоящего времени по 8 проектам не предоставлены отчеты за выделенные 376,9 тыс. леев.  Из средств, предусмотренных по разделу "Разработка системы экологических нормативов", для разработки Концепции создания Национальной экологической сети Экологическому обществу "Biotica" было перечислено 47,6 тыс. леев, из которых 34,6 тыс. леев были использованы для выплаты заработной платы членам рабочей группы (11 человек). По этому же разделу по решению Административного совета НЭФ от 23.02.2001 г. для реализации проекта по разработке программы и технической экспертизы оползней в ком. Леушень уезда Лэпушна Научно-техническому союзу строителей Республики Молдова (председатель - г-н О. Каминский) было перечислено 37,8 тыс.  леев.  Фактически согласно представленным документам данные работы были произведены сотрудниками проектного института "Cercon" (заместитель директора - г-н О. Каминский) до принятия Административным советом НЭФ решения, а выделенная сумма (32,7 тыс. леев) впоследствии была перечислена ООО "Harabion", концерну "Presa" из средств НЭФ было перечислено 38,0 тыс. леев для издания сборника нормативных документов "Качество и дисциплина в строительстве - воздействие на окружающую среду", несмотря на то, что во внебюджетном фонде по созданию нормативной базы в строительстве для этих целей имелись финансовые средства в сумме 346,7 тыс. леев.  Устранившись от выполнения одной из своих основных обязанностей, министерство из средств НЭФ перечислило  13,0 тыс. леев общественной организации "Izvor-Eco" для разработки проекта "Закон о почве".  Из финансовых средств, предусмотренных по разделу "Пропаганда экологических знаний", 16.11.2000 г. ООО "Mediagro" было перечислено 10,0 тыс. леев для производства видеоматериалов. Фактически из данной суммы 8,5 тыс. леев были использованы для выплаты премий победителям конкурса, проведенного с целью осознания населением необходимости своевременной уплаты коммунальных услуг, организованного Правительством и Pro-TV.  Из средств, предусмотренных по разделу "Переподготовка  кадров системы министерства", в сентябре 2000 года и феврале 2001 года необоснованно было использовано 3,2 тыс. леев для организации собрания с целью учреждения ассоциации совладельцев жилого фонда. Также из средств, предусмотренных по этому разделу, согласно протоколу Административного совета НЭФ № 13, составленному 19.12.2001 г., было предусмотрено выделение 99,2 тыс. леев Центру переподготовки и усовершенствования кадров министерства для выполнения проекта "Развитие производственных мощностей Центра". Но по просьбе директора Центра (В. Бобейко) данная сумма была временно перечислена на счет офиса "Biodiversitate" (проект Мирового банка). До  настоящего времени Центр не получил данной суммы по той причине, что руководство министерства 24.12.01 г. заключило договор с офисом, в котором указывается, что ему, как победителю конкурса для выполнения проекта, предоставляется грант.  По разделу "Организация международного сотрудничества в области охраны окружающей среды" ни в одном году не  предусматривались взносы в конвенции и международные соглашения, в которых министерство непосредственно принимало участие. Задолженность по оплате взносов в различные международные организации по состоянию на 01.01.2002 г. составляла 386,4 тыс.долл.США (5,07 млн. леев), которые частично (на сумму 463,4 тыс. леев) были предусмотрены к уплате в 2002 г. За счет средств, предусмотренных  по этому разделу, в 2001 году было  уплачено 61,2 тыс. леев АО "Moltelecom" за международные телефонные переговоры, из которых 26,4 тыс. леев были перечислены для погашения задолженности, образованной в 1998-2000 гг.  Не составив отчета о произведенных расходах и не предоставив список участников международного семинара "Благоустройство прибрежной территории бассейна р. Прут", проведенного в ноябре 2000 года, была отнесена на расходы сумма в 68,3 тыс. леев, из которой 48,7 тыс.  леев были перечислены SPB "Constructorul", СВТ "Cricova-Vin", столовой Государственной канцелярии, гостинице "Dacia", Дворцу Республики и т.д. По этому же разделу были отражены расходы на зарубежные командировки руководства и сотрудников министерства, не имеющих отношения к экологии. В 2000 году эти расходы составили 26 , 0 тыс. леев.  Во исполнение Постановления Правительства № 30 от 15.01.2001 г. "О мерах по централизованному размещению и обезвреживанию неиспользованных и запрещенных пестицидов" согласно решению Административного совета НЭФ из средств, предусмотренных по разделу "Долевое участие в научно-исследовательских работах, в проектировании и внедрении техники и технологий с экологически допустимыми параметрами" Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности было перечислено 230,0 тыс. леев, которые до настоящего времени находятся без движения на его счете.  В 2000 г. проектному институту  "Urbanproiect", подведомственному министерству, было перечислено 90,0 тыс. леев для выполнения проекта "План обустройства национальной территории Республики Молдова".  Этот институт, в свою очередь, заключил договор о субподряде с Национальным экологическим институтом (тоже подведомственным министерству), которому за эти работы было уплачено 60,0 тыс. леев.  Этому же институту для реализации проекта "Территориальные аспекты оценки современного состояния окружающей среды и природных ресурсов..." в 2001 году было перечислено 150,0 тыс. леев, об использовании которых до настоящего времени не были представлены подтверждающие документы.  Нарушив Закон о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г., большинство агентов, получивших финансовые средства, предусмотренные по разделу "Ликвидация последствий стихийных бедствий, производственных аварий и других ситуаций, которые могут причинить ущерб окружающей среде", не представили документы, подтверждающие использование этих сумм. В некоторых случаях для одних и тех же работ по нескольку раз были выделены финансовые средства, отражая расходы по этому разделу. Так, согласно договору № 71 от 28.06.2000 г. министерство выдало АО "Concom RT C A" грант в сумме 200,0 тыс. леев для реализации проекта "Ремонт коллектора станции по очистке использованных вод, г. Сорока", тогда как согласно решению Административного совета НЭФ от 16.06.2000 г. было предусмотрено выделение только первого транша в сумме 50,0 тыс. леев. Не представив отчет об использовании этих средств, решением Административного совета НЭФ № 15 от 30.11.2000 г. для выполнения этого же проекта ТЭА Сорока было перечислено 200,0 тыс. леев. В свою очередь, агентство перечислило полученную сумму также АО "Concom", которое и представило документы о приемке-передаче работ по ремонту указанного коллектора. Также в нарушение вышеуказанного решения 04.12.2000 г.  ТЭА Орхей было перечислено 200,0 тыс. леев, которые, будучи после перечислены производственному объединению "Ap=-Canal", были использованы для уплаты работ по реконструкции артезианских скважин.  Для ликвидации последствий стихийного бедствия 29.12.2000 г. коммуне Стойчань уезда Сорока было перечислено 150,0 тыс. леев, об использовании которых не было представлено ни одного отчета.  Свыше 40% от сумм, выделенных по разделу "Предоставление финансовой помощи местным экологическим фондам для выполнения мероприятий по охране окружающей среды в населенных пунктах уездов" в 2000 году 252,0 тыс. леев были перечислены ООО "Policonstructor-service"  (Н. Коваль) для выполнения работ по реконструкции аналитическо-экологической лаборатории Государственной экологической инспекции, договора и акты приемки работ по которым были утверждены бывшим министром И . Рэиляну. Дополнительным соглашением к основному договору указанной фирме было перечислено еще 60,0 тыс. леев, однако документы, подтверждающие выполнение работ, отсутствуют. Более 30% из выделенных по этому разделу средств в 2000 году были использованы на нужды министерства, в том числе: 31,2 тыс.  леев - на создание местной сети (интернет, электронная почта и т.д.); 79,6 тыс. леев - для приобретения и установки 5 кондиционеров, из которых один был передан Государственной канцелярии; 34,5 тыс. леев - для приобретения 236 м 2 жалюзей; 25,7 тыс. леев - для приобретения компьютеров и принтеров.  В 2001 году согласно решениям Административного совета НЭФ № 14 от 23.11.2000 г. и № 1 от 05.02.2001 г. было предусмотрено выделение материально-технической помощи местным экологическим фондам в сумме 105,7 тыс. леев. Фактически эти средства были перечислены ООО "Global Service" как плата за 3 компьютера "Notebook" и один компьютер "Pentium" (приобретенные у фирмы), которые были оставлены в распоряжении министерства.  За счет средств, предусмотренных по разделу "Участие в финансировании проектов технической помощи и инвестиционных проектов по охране окружающей среды", 21.04.2000 г. было перечислено 60,0 тыс.леев для создания "Центра передовых технологий по безопасности дорожного  движения и экологии транспорта". Эта сумма в марте 2001 года была необоснованно отнесена на расходы.  В 2001 году 295,6 тыс.леев, или 33% от выделенной суммы, были перечислены Главному управлению администрирования и протокола для поддержки проектов и для установки в здании министерства сигнализации.  Также этому управлению в этом же году было перечислено 180,0 тыс.леев (в качестве технической помощи), которые необоснованно  были отнесены на расходы, предусмотренные для разработки и внедрения национальных программ по охране окружающей среды. В свою очередь, управление использовало данную сумму для  уплаты за аренду площадей  здания министерства,  где размещаются 4 проекта по оказанию технической и инвестиционной помощи. Аналогично  для оплаты коммунальных услуг и услуг по аренде в 2001 г. управлению были перечислены 179,3 тыс.леев. Намеренно, в нарушение Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г., в указанном году плата за аренду помещений, занимаемых указанными проектами, была завышена в 2, 7 раза по сравнению с платой, установленной другим арендаторам. Более того, в указанных договорах была увеличена на 225 м 2 и арендованная  площадь. Таким образом, необоснованно было оплачено 104,3 тыс.леев.  На расходы, предусмотренные по этому разделу, были отнесены 74,3 тыс. леев, оплаченные за работы по установке сигнализации Техническим центром охраны. Всего в 2000-2001 гг. управлению из средств НЭФ необоснованно было перечислено 336,3 тыс. леев.  Не имея ничего общего с тематикой данного раздела, в 2001 г. примэрии ком. Кухурештий де Жос уезда Сорока было перечислено 38,0 тыс. леев (долевое участие Фонда социальных инвестиций Молдовы) для капитального ремонта школы.  Финансовые средства, выделенные по разделу "Создание материально-технической базы и ведение статистического учета экологических фондов", были использованы не только для создания технической базы, как предусмотрено в п. 12 (m) Положения об экологических фондах, утвержденного Постановлением Правительства № 988 от 21.09.98 г., но и для содержания центрального аппарата министерства. Из выделенных средств было приобретено для министерства 10 компьютеров, 9 мониторов, 10 принтеров на общую сумму 180,4 тыс. леев;  предоставлена медицинская помощь сотрудникам министерства на общую сумму 3,3 тыс. леев; были напечатаны бланки для лицензий на сумму 9,0 тыс. леев и т. д.  В нарушение Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. неправительственные  организации, получившие помощь, в большинстве случаев представляли  финансовые  отчеты без документов, подтверждающих расходы. Так, за счет средств, предусмотренных по разделу "Предоставление финансовой помощи неправительственным экологическим организациям под проекты, предназначенные для охраны окружающей среды", 35,1 тыс. леев были использованы для  издания 3600 экземпляров брошюр, книг, которые впоследствии были отнесены на расходы без предоставления документов по их распределению. Всего в 2000 - 2001 гг. из средств НЭФ для издания различных публикаций было израсходовано 1029,5 тыс. леев, в том числе без  документов о распределении - 261,4 тыс. леев. Для экологического движения Молдовы от Кишинэу был приобретен компьютер за 15,6 тыс. леев, а общественной ассоциации "Suport" было перечислено 24,6 тыс. леев для процесса усовершенствования экологического законодательства Республики Молдова. Другие расходы по этому разделу включают трансферты финансовых средств общественным организациям: "C]ntecul Lebedei" (35,0 тыс. леев ) , "Unda Verde" (21,9 тыс. леев), "Salva Eco", "Ecosfera" и т. д., которые практически могут быть квалифицированы как помощь для их содержания, но не расходы, предназначенные для охраны окружающей среды.  Неэффективные расходы были понесены при издании Красной книги Республики Молдова. Так, 28.10.99 г.  с издательско-полиграфическим предприятием "{tiin\a" был заключен договор № 6/7, согласно которому ему было перечислено 98,0 тыс. леев для подготовки к изданию (до этапа "Годен к печати") текста книги на румынском языке, с переводом на английский язык, в том числе изготовленных  цветных и черно-белых иллюстраций. Согласно другому договору (№ 13/7 от 10.02.2000 г.) министерство перечислило предприятию  96,2 тыс. леев для приобретения необходимых материалов для печати, а согласно договору № 29 от 26.04.2000 г. -  98,9 тыс. леев  для издания  книги. Всего для издания этой книги было перечислено 293,2 тыс. леев, которые в декабре 2000 года были отнесены на расходы. Согласно счету-фактуре в августе 2001 г. было получено 1000 экземпляров, оцененных на указанную сумму. Более того, договором предусматривалось приобретение  полиграфических материалов: 3300 кг бумаги, 400 кг картона, 250 кг бумаги для обложки, хотя вес книги в целом составляет 1 кг, а для издания 1000 экземпляров расход бумаги должен был составить 1000 кг. Только в данном случае перерасход составил  57,5 тыс. леев.  Целый ряд нарушений Положения об  экологических фондах, утвержденного Постановлением Правительства  № 988 от 21.09.98 г., был допущен территориальными экологическими агентствами. Так, не соблюдая требований раздела II вышеуказанного положения, ТЭА Бэлць не обеспечило  поступление доходов в местный экологический фонд и в 2000 - 2001 гг. использовало не по назначению 496,5 тыс. леев, в том числе 91,5 тыс. леев - без решения Административного совета НЭФ. Более того, в уезде не велся учет этих средств, несмотря на то, что проверкой по данным казначейства было установлено их использование. В уезде Единец не по назначению были использованы средства территориального экологического фонда в сумме 109,7 тыс. леев.  В фонд финансирования работ по созданию нормативной базы в строительстве, утвержденный Законами о бюджете на  2000 и 2001 гг. в сумме 3,2 млн. леев, были предусмотрены отчисления от объема инвестиций в уставной фонд, финансируемых государственным бюджетом (0,3%), от объема инвестиций в  уставный капитал, финансированных из других источников (0,5%), а также и от объема реализации стройматериалов и изделий, произведенных в Республике Молдова.  Положение о формировании и использовании этого фонда было утверждено Правительством Республики Молдова только 20.03.2001 г. Постановлением № 216. В нарушение законов о бюджете данное положение предусматривало  отчисления от стоимости произведенных стройматериалов, а не произведенных и проданных. В 2001 году поступления   в этот фонд составили 447,4 тыс. леев, но исходя из суммы инвестиций и объема стройматериалов могли бы составить 1,82 млн. леев.  Министерство экологии, строительства и развития территорий как главный координатор в создании и содержании системы нормативных документов в строительстве в течение 2001 г. использовало 99,0 тыс. леев.  В 2001 г. министерство произвело нерациональные расходы (исходя из обесценивания национальной валюты) на сумму 500,0 тыс. леев - оплата кредита и наложенных штрафных санкций, выданных кооперативу "Temelia"  (субподрядчик при строительстве жилого дома, с долей участия министерства 36,1%) за несвоевременное погашение банковского кредита согласно договорным срокам.  Государственная инспекция в строительстве не соблюдала Законы о бюджете на 2000 и 2001 гг., которые предусматривали ежегодное поступление средств от наложения санкций в сумме 100,0 тыс. леев. Согласно данным инспекции поступления в 2000 г. составили 52,0 тыс. леев, а 2001 году - 59,6 тыс. леев. Из пяти источников формирования специальных средств средства поступили от аттестации  специалистов в области строительства и от проверки объема строительных работ, в отсутствие у инспекции нормативной базы по оценке стоимости предоставления подобных услуг. В течение проверяемого периода цены изменялись согласно договорам о предоставлении услуг.  Проверкой были выявлены и другие нарушения и недостатки, отраженные в актах контроля, которые вместе  с указанными являются следствием несоблюдения бывшим руководством министерства (А. Капчеля - до 05.09.2000 г., И. Рэйляну - до 20.04.2001 г. , Г. Дука - с 20.04.2001 г.) и должностными лицами министерства, инспекций и территориальных экологических агентств действующих нормативных актов, что способствовало неполному поступлению и нерациональному использованию средств НЭФ, неудовлетворительному управлению государственным имуществом.  Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, установленные в результате проверки в министерстве и в некоторых подведомственных учреждениях, в соответствии со ст. 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить неудовлетворительную деятельность Министерства экологии, строительства и  развития территорий, Административного совета Национального экологического фонда и административных советов местных экологических фондов в части накопления доходов и использования финансовых средств этих фондов за период 2000 - 2001 гг.  2. Потребовать от Министерства экологии, строительства и  развития территорий:  - рассмотреть материалы проверки и принять необходимые меры по ликвидации установленных нарушений и недостатков;  - привлечь к ответственности согласно законодательству лиц, допустивших установленные нарушения;  - пересмотреть учредительные документы Главного управления администрирования и протокола, принимая во внимание тот факт, что в списке, утвержденном Постановлением Правительства  № 703 от 23.07.2001 г., управление предусмотрено как организация, предоставляющая услуги, а согласно уставу - как бюджетное учреждение, которое фактически использует  специальные средства как в ущерб государству, так и министерству;  - провести общую инвентаризацию основных средств для приведения их учета в соответствие с Законом о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г.;  - восстановить в бухгалтерском учете министерства сумму задолженности территориальных экологических агентств перед Национальным экологическим фондом, которые за последние 3 года не производили отчислений из местных экологических фондов в Национальный экологический фонд;  - пересмотреть совместно с Министерством финансов источники (их размер) содержания территориальных экологических агентств, учитывая тот факт, что последние, в большинстве случаев, используют бюджетные средства и средства местных экологических фондов, не будучи заинтересованы в накоплении специальных средств, полученных  от восстановления ущерба, причиненного окружающей среде.  3. Проинформировать Министерство финансов  о нерациональном использовании средств Национального экологического фонда для принятия мер, предусмотренных законодательством и другими нормативными актами, к Министерству экологии, строительства и  развития территорий.  4.  Потребовать  от Главной государственной налоговой инспекции установить реальность задолженности управления по администрированию здания министерства в сумме 203,2 тыс. леев перед бюджетом и принять необходимые меры.  5. Потребовать от Государственной экологической инспекции совместно с Таможенным департаментом разработать и выполнить программу мероприятий по оплате за выброс загрязнителей передвижными источниками всеми импортерами нефтепродуктов.  6. Направить в Генеральную прокуратуру материалы проверки о нецелевом использовании министерством, территориальными экологическими агентствами Бэлць и Единец средств экологических фондов в общей сумме 1079,6 тыс. леев, соответственно,  496,5 тыс. леев и 107,6 тыс. леев, предоставлении платных услуг в сумме 59,1 тыс. леев (не отразив их в бухгалтерском учете Территориального экологического агентства Бэлць), а также и недостачах материальных средств, для рассмотрения в соответствии со ст. 93 УПК.  7. Принять к сведению, что должностные лица территориального экологического агентства Бэлць (г-н В. Ботезату - директор, г-жа Ю. Харюк и г-жа Л. Володина - главные бухгалтеры), допустившие указанные нарушения, были освобождены от занимаемых должностей.  8. Предложить Правительству Республики Молдова разработать более эффективный механизм формирования и использования  средств экологических фондов, учитывая допущенные нарушения.  9. О результатах проведенной проверки проинформировать Парламент и Президента Республики Молдова.  10. Об исполнении пп. 2, 4, 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ     Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 28 июня 2002 г.  № 60.    