    HKK54/2003 Внутренний номер:  306225  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 54 от  11.07.2003   о результатах проверки эффективности использования капитальных вложений, выделенных из национального бюджета в 2000-2002 гг.*  Опубликован : 21.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-16 
    статья № : 4       * C изменениями,внесенными Постанавлением Счетной палаты № 73 от 17.11.2004 г., на оснавании решений Апелляционной палаты.  Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя министра финансов г-жи Е.Лупан, начальника управления капитальных инвестиций Министерства финансов г-на В.Бынзарь, начальника департамента строительства жилья и благоустройства примэрии мун. Кишинэу г-жи С. Мыслицкой, начальника главного финансового управления примэрии мун. Кишинэу г-на В. Гилеску, начальника управления капитального строительства примэрии мун. Кишинэу г-на В. Гуменюка, начальника жилищного управления примэрии мун. Кишинэу г-на Ш. Оанча, начальника Государственной инспекции в строительстве г-на А. Избында, председателя района Кэлэрашь г-на Ф. Гадымба, председателя района Унгень г-на Н. Гавюк, начальника управления капитального строительства AO "Moldovagaz" г-на Н. Калугер рассмотрела результаты проверки эффективности использования капитальных вложений, выделенных из национального бюджета в 2000-2002 гг., проведенной в Министерстве финансов, и заказчиков капитальных вложений и у с т а н о в и л а:    В 2000-2002 гг. финансирование капитальных вложений из государственного бюджета (по отношению к предусмотренному) варьировало от 45% до 78,5% (2000 г. - 45%, 2001 г. - 58,6%, в 2002 г. - 78,5%).   Постановлением Парламента № 1314-XV от 26.07.2002 г. был утвержден объем ассигнований для погашения имеющейся на 01.01.2002 г. задолженности, образовавшейся при освоении капитальных вложений на объектах, финансируемых в 1994-2001 гг. из средств государственного бюджета в сумме 15,4 млн.леев (фактически выделено всего 1,8 млн. леев), в который необоснованно была включена задолженность, образовавшаяся от реконструкции котельных с переводом на природный газ в мун. Сорока в сумме 616,7 тыс.леев, а задолженность от реконструкции учебного корпуса спецкафедры Государственного университета Молдовы завышена на 325,0 тыс. леев.   Согласно Приложению № 23 к Закону о бюджете на 2000 год на финансирование капитальных вложений по 17 объектам были предусмотрены ассигнования в сумме 119,5 млн.леев, в том числе доля государства в реализации инвестиционных проектов составила 83,5 млн. леев. При этом статьей 43 (2) этого же закона Правительству было предоставлено право перераспределять в течение года ассигнования по объектам, указанным в приложении. Вместе с тем Правительство Постановлением № 1201 от 24.11.2000 г. "О перераспределении ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете на 2000 год на финансирование капитальных вложений "включило дополнительно 48 объектов, не предусмотренных в приложении (за счет сокращения на 19,8 млн. леев средств для выполнения инвестиционных проектов), из которых 35 объектов были профинансированы на сумму 13,9 млн. леев, или 71,6%.   Согласно ст. 43 (3) Закона о бюджете на 2000 год, по ходатайству заказчиков строительства объектов, включенных в программы капитальных вложений на 1994-1999 гг., были погашены их задолженности перед хозяйствующими субъектами (подрядные и транспортные организации) в счет погашения задолженности хозяйствующих субъектов перед бюджетом в сумме 25,3 млн. леев. В 2000 году была погашена задолженность бюджета перед AO "Moldovagaz" в сумме 4237,3 тыс. леев, из которой 2249,9 тыс. леев - в счет погашения задолженности AO " Călăraşi-Divin " по акцизам, в том числе 756,0 тыс. леев - задолженность AO "Incorgaz" перед AO " Călăraşi -Divin", отраженная в бухгалтерском учете AO "Incorgaz" на основании товаро-транспортных накладных на товары, поставленные AO " Călăraşi -Divin" другим фирмам, которые, в свою очередь, поставляли материалы и услуги AO "Incorgaz", большинство из них не выполняли свои налоговые обязательства, не декларируя НДС или указывая ноль, а именно: AO "Agrovain" OOO (ф/к 14522016) - 7,3 тыс. леев; AO " Şiroslan şi CO" (ф/к 18084017) - 52,2 тыс. леев; OOO "Delilahan" (ф/к 19475019) - 4,2 тыс. леев; OOO "Tucmeron" (ф/к 19066011) - 5,0 тыс. леев.   Задолженность OOO "Moldovatransgaz" по состоянию на 1.01.2000 г. перед СХПК "Chirco" составила 87,6 тыс. леев. Согласно справке ГНИ по уезду Кишинэу № 02-22/465 от 1.06.2000 г. СХПК "Chirco" (ф/к 794547) на основании решения Государственной регистрационной палаты от 4.04.2000 г. был исключен из государственного регистра. Вместе с этим Министерство финансов на основании акта сверки между СХПК "Chirco" и AO "Elcas" (ф/к 102199), составленного (после ликвидации предприятия) 3.08.2000 г., необоснованно погасило задолженность AO "Elcas" перед бюджетом по подоходному налогу в сумме 87,6 тыс. леев.   Задолженность OOO "Ungheni-Gaz" перед AO " Călăraşi -Divin" в сумме 28,0 тыс. леев была погашена Министерством финансов через взаимозачеты на основании документов, составленных в 1998-1999 гг., между AO " Călăraşi -Divin" и услугодателями, в которых OOO "Ungheni-Gaz" не числилось как заказчик.   В нарушение ст. 43 (3) Закона о бюджете на 2000 год № 918-XIV от 11.04.2000 г. Министерство финансов погасило задолженность примэрии мун. Кишинэу (не существовавшей на 1.01.2000 г.) в сумме 499,3 тыс. леев, образовавшейся при строительстве жилья для лиц, пострадавших в результате вооруженного конфликта 1992 года, и других категорий граждан (согласно распоряжениям Правительства). Договор о покупке квартир на сумму 378,5 тыс. леев был составлен в октябре 2000 года. Две квартиры (244,6 тыс. леев) были получены в октябре 2001 года, две (133,9 тыс. леев) должны были быть получены в 2003 году, а относительно суммы 120,8 тыс.леев не было представлено подтверждающих документов и она не была отражена в бухгалтерском учете управления капитального строительства примэрии мун. Кишинэу как дебиторская задолженность перед ЖКХ № 251. Не отражена в бухгалтерском учете жилищного управления как дебиторская задолженность и сумма в 133,9 тыс. леев - задолженность перед муниципальным ипотечным агентством.   Задолженность бюджета перед уездом Тараклия при строительстве газопровода по состоянию на 01.01.99 г. составила 1256,7 тыс. леев, из которых перед Албота де Сус - 1008,6 тыс. леев, в том числе 203,0 тыс. леев - стоимость оборудования, приобретенного совхозом Албота в 1991 году, но не подтвержденная документально. Так, по состоянию на 1.01.2000 г. задолженность необоснованно была увеличена на 203,0 тыс. леев, которая в течение года была погашена Министерством финансов через взаимозачеты, а объект Албота де Сус фактически был перефинансирован на данную сумму.   При отсутствии в бухгалтерском учете примэрии Сипотень кредиторской задолженности перед AO "Vitis-Lux" по состоянию на 1.01.2000 г. для капитальных вложений на строительство детского сада Министерство финансов в 2000 году через взаимозачеты с бюджетом необоснованно погасило задолженность OOO "Mihai" по НДС в сумме 40,0 тыс. леев, через AO "Vitis-Lux" и AO "Asicon", нарушив этим ст. 43 (3) Закона о бюджете. В результате OOO "Mihai" в течение двух с половиной лет получало финансовую помощь. Аналогично была погашена задолженность по НДС - AO "Asicon" (ф/к 194567) в сумме 18,7 тыс. леев, AO " Călăraşi -Divin" (ф/к 194280) в сумме 73,9 тыс. леев за выполнение строительных работ в Центральной больнице Кэлэрашь (на 1.01.2000 г. по данному объекту была зарегистрирована дебиторская задолженность в сумме 63,3 тыс. леев), кооперативного предприятия "Runicon" AO (ф/к 30231) по подоходному налогу в сумме 17,3 тыс. леев и по НДС в сумме 18,9 тыс. леев за выполнение работ по реконструкции очистных сооружений г. Ниспорень. Была погашена и задолженность AO " Călăraşi -Divin" по акцизам в сумме 38,1 тыс. леев за выполненные работы по переводу котельной на природный газ. Эти суммы по состоянию на 1.01.2000 г. в бухгалтерском учете управления отчетов и анализа бюджета уезда Унгень не были отражены как кредиторская задолженность, а указанные фирмы безвозмездно более 2 лет получали финансовую помощь из государственного бюджета.   Финансовой помощью в сумме 730,9 тыс. леев пользовалось AO " Călăraşi -Divin" на протяжении 15 месяцев, а в сумме 157,9 тыс. леев с июня 1999 до настоящего времени (4 года). Это является результатом нарушения бывшим райисполкомом Кэлэрашь Закона о бюджете на 1998 год путем погашения задолженности по НДС вышеуказанного общества в счет инвестиций в строительство газопровода к селу Хыржаука, который только в июне 1999 года отпустил трубы на сумму 573,0 тыс. леев - OOO "Ungheni-Gaz", которое, в свою очередь, передало их подрядчику строительства газопровода к с. Хыржаука - AO "Incorgaz", и которое должно было погасить задолженность перед примэрией за работы, выполненные в 2001-2003 гг., стоимость которых на 465,2 тыс. леев превышает договоренную стоимость, а на сумму 157,9 тыс.леев инвестиции так и не были произведены.   При строительстве газораспределительной станции и газопровода села Рэчула р-на Кэлэрашь объем работ, выполненных в 2001 году, необоснованно был увеличен на 21,2 тыс. леев (OOO "Moldovatransgaz" - 11,6 тыс. леев, AO "Asicon" - 1,5 тыс. леев, OOO "Marnicmih" - 8,1 тыс. леев).   В нарушение требований ст. 39 Закона о бюджете на 2001 год и ст. 3 Закона о закупке товаров, работ и услуг для нужд государства № 1166-XIII от 30.04.97 г. примэрии Орхей и Резина заключили договора и оплатили услуги по капитальным вложениям, минуя процедуру закупки, в сумме 2009,6 тыс. леев и 279,0 тыс. леев соответственно.   В течение 2000-2002 гг. заказчики капитальных вложений использовали не по целевому назначению капитальные вложения в сумме 418,9 тыс. леев, в том числе: район Унгень (AO "Comgaz-Plus") - 89,7 тыс. леев, район Орхей - 309,2 тыс. леев, район Фэлешть - 20,0 тыс. леев.   В 2002 году AO "Comgaz-Plus", заказчик строительства газопровода Кэлэрашь - Унгень, в отсутствие проекта и сметы расходов, получило от примэрии мун. Унгень заем в сумме 12,1 млн. леев и из местного бюджета - 2,6 млн. леев.   При строительстве указанного газопровода подрядчик OOO "Rocaro" необоснованно на 295,3 тыс. леев завысил объем работ, выполненных в 2002 году, включив расходы по аренде сварочных аппаратов, что противоречит Временному положению "О порядке определения стоимости строительства и осуществления расчетов за выполнение подрядных работ", утвержденного 01.04.98 г. Также в 2002 году при строительстве этого же объекта необоснованно на 455,6 тыс. леев был завышен и объем работ, выполненных собственными силами заказчика AO "Comgaz-Plus".   Были выявлены завышения объемов на сумму 50,0 тыс. леев и фирмой "Maidar" OOO в 2001-2002 гг. при строительстве молдавской школы г. Рыбница (заказчик - Министерство образования). При этом ООО "Maidar" не начислило и не декларировало в бюджет НДС в сумме 73,4 тыс. леев от стоимости некоторых услуг, оказанных Министерству просвещения за счет капитальных вложений, и не оплатило подоходный налог в сумме 33,4 тыс. леев.   При реконструкции студенческого общежития Технического университета Молдовы (заказчик - Министерство просвещения) не были учтены замечания управления капитальных инвестиций Министерства финансов в части увеличения в ноябре 2002 года стоимости работ на 19,2 тыс. леев, сумма, которая была необоснованно перефинансирована из бюджета.   При освоении капитальных вложений, выделенных из национального бюджета в 2000-2002 гг., некоторыми подрядчиками не были соблюдены договорные условия при использовании сумм, выплаченных в аванс заказчиками, что привело к фактическому отвлечению бюджетных средств (на более чем 30 дней), для чего на основании ст. 25 (7) Закона о государственном бюджете на 2003 год сумма, равная процентной ставке Национального банка Молдовы, составляет: OOO "Stayer" - 2,6 тыс. леев, муниципальное ипотечное агентство - 15,5 тыс. леев, жилищное управление - 14,8 тыс. леев, OOO "Taras-Scop-Agro" - 22,2 тыс.леев, OOO "Autometro-tehservice" - 3,0 тыс. леев, OOO "Daniel" - 1,2 тыс. леев, OOO "Nadejda-Nord" - 7,1 тыс. леев, OOO "Metan-Sar" - 2,4 тыс. леев, AO "Incorgaz" - 6,3 тыс. леев.   Для электрификации нового жилого массива "Булбоака" (0,4 KV) из государственного бюджета было выделено 460,0 тыс. леев, перечисленных в аванс МП "Termenergo" управлением капитального строительства примэрии мун. Кишинэу на основании договора № 75/81 от 13 ноября 2000 года, из которых предприятием в 2001 году было освоено 182,6 тыс.леев, на сумму 277,4 тыс. леев были приобретены материалы и данная сумма оставалась как кредиторская задолженность перед заказчиком до момента проверки. Следует отметить, что в учете освоения капитальных вложений управлением капитального строительства Министерства финансов данная сумма была отражена как полностью освоенная, а объект - сдан в эксплуатацию.   Отразив как освоенные суммы авансы, перечисленные подрядчикам, материалы и оборудование, приобретенное за счет капитальных вложений, но не установленное, как Министерство финансов, так и заказчики капитальных вложений теряют контроль над дальнейшим освоением указанных сумм, что приводит к двойной оплате одних и тех же материальных ценностей.   При ремонте здания прокуратуры мун. Кишинэу (подрядчик AO "Agro-Dacia"), главным строительным управлением примэрии мун. Кишинэу (заказчиком) не было принято во внимание завышение на 160,3 тыс. леев стоимости работ, выполненных в 2001 году (выявленное управлением капитальных вложений Министерства финансов), необоснованно оплаченные AO "Agro-Dacia" из местного бюджета.   Жилищное управление примэрии Кишинэу при наличии на счете бюджетных средств (за счет капитальных вложений) в сумме 165,0 тыс. леев (105,0 тыс. леев от 15.01.2002 г.) не предприняло необходимых мер для покупки жилья. При этом данная сумма не была отражена в бухгалтерском учете управления капитального строительства как дебиторская задолженность перед жилищным управлением.   OOO "Moldovatransgaz" в 2001 году, нарушив ст. 101 (1) Налогового кодекса, не начислило и не задекларировало в бюджет НДС в сумме 52,5 тыс. леев.   В 2000-2002 гг. были сданы в эксплуатацию ответвления газопровода стоимостью 28,8 млн. леев и газораспределительные сети стоимостью 2,4 млн. леев, которые по приказу АО "Moldovagaz" были взяты на баланс OOO "Moldovatransgaz" и, соответственно, OOO "Ungheni-Gaz" вместо того, чтобы быть взяты на баланс соответствующих местных органов публичной власти, а потом в соответствии с нормативными актами Правительства переданы на договорной основе в управление соответствующим территориальным подразделениям.   Министерством обороны не было обеспечено исключение из стоимости работ в сумме 154,1 тыс. леев, выполненных фирмой "Consocivil" AO в период октября-ноября 2002 года, расходов для временных сооружений в сумме 46,5 тыс. леев согласно заключению Министерства финансов.   Исполнители работ по газификации (подрядчики) необоснованно увеличили объем и стоимость выполненных работ на сумму 1250,6 тыс. леев, а именно: OOO "Elan-Gaz"- 49,6 тыс. леев (газопровод в с. Яблона, район Глодень), AO "Acva-Gaz" - 622,2 тыс. леев (ответвление газопровода с. Каракушений Векь - Табань - Коржеуць, района Единец), OOO "Nadejda-Nord" - 429,1 тыс. леев (газопровод с. Михэйлень, район Глодень), ООО "Garant-Expres" - 113,4 тыс. леев (газопровод с. Рэмэзан, район Рышкань), AO "Promtehgaz" - 28,1 тыс. леев (ответвление газопровода Гура-Галбеней - Хынчешть), ГП "Управление капитального строительства Госканцелярии" - 8,2 тыс. леев.   Из-за отсутствия контроля со стороны должностных лиц местных публичных властей водопровод села Леушень, на строительство которого из государственного бюджета было выделено 642,0 тыс. леев, в настоящее время не функционирует.   Реконструкция аэровокзала ГП "Aeroportul Inter naţion al Ch işinău " была произведена за счет инвестиционного кредита, выделенного ЕБРР, в сумме до 9,0 млн. долл. США (под государственную гарантию) и за счет капитальных вложений, выделенных из государственного бюджета в сумме 3,0 млн. долл. США.   Международный тендер на реконструкцию комплекса аэровокзала выиграла фирма "Akfen & Summa Joind Venture" (Турция), предложившая самую низкую цену (9351,0 тыс. долл. США). Из-за выполнения дополнительных работ стоимость выполненных работ составила 9974,8 тыс. долл. США, или на 623,6 тыс. долл. США больше по сравнению с суммой, указанной в договоре. ГП "Aeroportul Inter naţion al Ch işinău " не предприняло необходимых мер по недопущению превышения общей стоимости работ за счет сокращения объема второстепенных работ (которые могли быть выполнены местными подрядчиками за меньшую плату - асфальтирование дорог и благоустройство стоянки, ремонт офисов) или за счет приобретения менее дорогостоящей мебели и специального оборудования.   Несмотря на то, что стоимость проекта не превысила сумму 12,0 млн. долл. США (в которой компания-менеджер "Halcrow Grup LTD" предусмотрела незапланированные расходы и риски), этой компании было выплачено 1455,5 тыс. долл. США, или на 62,5 тыс. долл. США больше установленного в модификации № 1 (от 19.01.99 г.) к договору № СD-328 от 14.05.97 г.   Система видеонаблюдения, приобретенная от OOO "Media-Security" в сумме 30,8 тыс. долл. США (398,0 тыс. леев), была получена в ноябре 2001 года (спустя 5 месяцев после перечисления денег) и отражена в бухгалтерском учете как неустановленное оборудование. ГП "Aeroportul Inter naţion al Ch işinău " не потребовало от фирмы "Media-Security" OOO оплату пени за 5-месячное превышение сроков исполнения договора № SA-305 от 11.05.99 г.   Нарушения и недостатки, выявленные в результате проверки, были обусловлены низким уровнем ответственности должностных лиц, что привело к необоснованному погашению задолженности некоторых экономических агентов перед государственным бюджетом в сумме 452,4 тыс. леев; к нецелевому использованию бюджетных средств в сумме 418,9 тыс. леев; к увеличению объема и стоимости выполненных работ на общую сумму 2322,0 тыс. леев; отвлечению финансовых средств (на более чем 30 дней) в сумме 1357,8 тыс. леев; к несоблюдению в некоторых случаях действующего законодательства при заключении договоров об оказании услуг и приобретении материальных ценностей; неотражению или неверному отражению в бухгалтерском учете освоенных капитальных вложений.   Счетная палата, учитывая выявленные нарушения и недостатки и на основании ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить недостаточный контроль со стороны должностных лиц как Министерства финансов, так и других министерств, департаментов, местных публичных властей (заказчиков) за распределением и использованием капитальных вложений, выделенных из национального бюджета в 2000-2002 гг.   2. Потребовать от Министерства финансов (г-жа З. Гречаный):   2.1. Отразить освоение капитальных вложений в отдельном учете материалов и неустановленного оборудования, приобретенного за счет капитальных вложений, для недопущения дублирования финансирования одних и тех же материальных ценностей.   2.2. Принять во внимание тот факт, что в объем ассигнований для погашения задолженности, образовавшейся в 1994-2001 гг., необоснованно была включена сумма в 616,7 тыс. леев - задолженность, образованная от реконструкции котельных с переводом на природный газ в мун. Сорока, а также на реконструкцию учебного корпуса для спецкафедры Государственного университета Молдовы, увеличенная на 325,0 тыс. леев.   2.3. Совместно с Главной государственной налоговой инспекцией восстановить в бюджете задолженность экономического агента AO "Elcas" (ф/к 102199) - 87,6 тыс. леев, необоснованно погашенные в 2000 году через взаимозачеты.   [П. 2.3 изменен Постановлением Счетной палаты № 73 от 17.11. 2004 г.]    2.4. При финансировании капитальных вложений на 2003-2004 гг. совместно с центральными и местными органами публичной власти учесть необоснованное увеличение объемов и стоимости работ, выполненных в 2000-2002 гг. в сумме 516,8 тыс. леев (район Унгень - 455,6 тыс. леев, Министерство просвещения - 53,1 тыс. леев, Госканцелярия РМ - 8,2 тыс. леев), а также нецелевое использование бюджетных средств в сумме 418,9 тыс. леев (район Орхей - 309,2 тыс. леев, район Фэлешть - 20,0 тыс. леев, район Унгень (AO "Comgaz-Plus") - 89,7 тыс. леев).   2.5. Принять во внимание, что при строительстве газопровода к с. Хыржаука подрядчику AO "Incorgaz" были отпущены трубы стоимостью 573,0 тыс. леев, приобретенные за счет бюджетных средств, для уменьшения задолженности государства при строительстве объекта.   3. Потребовать от Министерства обороны уменьшения кредиторской задолженности перед AO "Consocivil" на 46,5 тыс. леев в соответствии с заключением Министерства финансов.   4. Потребовать от примэрии мун. Кишинэу:   4.1. Восстановить в бухгалтерском учете дебиторскую задолженность в сумме 419,7 тыс. леев перед экономическими агентами, не выполнившими свои договорные обязательства; не допустить нерациональное использование бюджетных средств (управление капитального строительства - 285,8 тыс. леев, жилищное управление - 133,9 тыс. леев).   4.2. Усилить контроль за использованием капитальных вложений в установленные сроки с полным отражением в бухгалтерском учете; применить некоторые дисциплинарные санкции в отношение лиц, ответственных за нарушения при использовании публичных финансовых средств.   5. Предложить Главной государственной налоговой инспекции (М. Поп) осуществить контроль с целью взыскания НДС с OOO "Moldovatransgaz" (ф/к 74725) - 52,5 тыс. леев, AO "Argovain" OOO (ф/к 14522016) - 7,3 тыс. леев, AO " Şiroslan и CO" (ф/к 18084017) - 52,2 тыс. леев, OOO "Delilahan" (ф/к 19475019) - 4,2 тыс. леев, OOO "Tucmeron" (ф/к 19066011) - 5,0 тыс. леев.   6. Принять к сведению, что OOO "Maidar" в период проверки начислило и декларировало в бюджет НДС в сумме 73,4 тыс. леев и оплатило подоходный налог в сумме 33,4 тыс. леев.   7. Предложить Государственной инспекции в строительстве:   7.1. Произвести контрольный обмер работ, выполненных AO "Incorgaz" при строительстве газопровода с. Хыржаука в 2001- 2003 гг., а также при строительстве газопровода Кэлэрашь - Унгень и предпринять соответствующие меры.   7.2. Совместно с Министерством финансов санкционировать в соответствии с действующим законодательством подрядчиков, которые необоснованно завысили объемы работ, выполненных при строительстве объектов за счет капитальных вложений из национального бюджета: AO "Promtehgaz" - 28,1 тыс. леев, OOO "Garant-Expres" - 113,4 тыс. леев, OOO "Elan-Gaz"- 49,6 тыс. леев, AO "Acva-Gaz" - 22,2 тыс. леев, OOO "Maidar" - 16,1 тыс. леев.   8. Потребовать от соответствующих местных публичных властей взять на баланс стоимость сданных в эксплуатацию газоотводов г. Дондушень - 5992,2 тыс. леев (19,5 км), г. Кэлэрашь - 16991,8 тыс. леев (37,33 км), Кэлэрашь-Рэчула - 1351,8 тыс. леев, с. Алексэндрень - 1681,6 тыс. леев, с. Ферапонтиевка - 1481,1 тыс. леев, с. Зэикань - 1342,7 тыс. леев, газосети г. Кэлэрашь - 2415,4 тыс. леев с передачей в установленном порядке для эксплуатации соответствующим подразделением AO "Moldovagaz".   9. Взыскать в государственный бюджет согласно ст. 25 (7) Закона о государственном бюджете на 2003 год № 1463-XV от 15.11.2002 г. за отвлечение бюджетных средств в виде предоплаты (на более чем 30 дней) сумму, равную процентной ставке Национального банка Молдовы с OOO "Stayer" - 2,6 тыс. леев (ф/к 54320), муниципального ипотечного агентства - 15,5 тыс. леев (ф/к 19093016), жилищного управления - 14,8 тыс. леев (ф/к 2900015), OOO "Taras-Scop-Agro" - 22,2 тыс. леев (ф/к 18836120), OOO "Autometrotehservice" - 3,0 тыс. леев (ф/к 120599), OOO "Daniel" - 1,2 тыс. леев (ф/к 1020155), OOO "Nadejda-Nord" - 7,1 тыс. леев (ф/к 45880), OOO "Metan-Sar"- 2,4 тыс. леев (ф/к 24998018), AO "Incorgaz" - 6,3 тыс. леев (ф/к 215868).   10. Проинформировать Правительство о результатах проверки для принятия мер.   11. Об исполнении требований пп. 2-5, 7-9 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                            Василе ПЕНТЕЛЕЙ      Кишинэу, 11 июля 2003 г.    № 54.        