    HKKO68/2002 Внутренний номер:  306260  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 68 от  04.07.2002   о результатах проверки исполнения бюджета коммуны Костешть за 2001 год  Опубликован : 08.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115 
    статья № : 37    Счетная палата в присутствии начальника правления  префектуры уезда Кишинэу г-на М. Балануцэ рассмотрела результаты проверки исполнения бюджета ком. Костешть за 2001 год и  у с т а н о в и л а:  Бюджет ком. Костешть на 2001 год был утвержден решением совета коммуны Костешть  № 01/01 от 23.01.01 г. по доходной и расходной части в сумме 2840,4 тыс. леев и  уточнен в сумме 2533,5 тыс. леев. В действительности доходы составили 2511,5 тыс. леев, или 99,1%.  При составлении бюджета ком. Костешть на 2001 год некоторые показатели были искусственно занижены с целью увеличения трансфертов из бюджетов других уровней для финансовой поддержки территорий. Сумма земельного налога, запланированного на 2001 год, была занижена на 193,2 тыс. леев.  До настоящего времени не утверждена смета расходов и не открыт отдельный счет для учета специальных средств, чем нарушены положение ст. 5 Закона о местных публичных финансах № 491-XIV  от 09.07.99 г. и  Положение о внебюджетных средствах публичных учреждений, утвержденное Приказом Министерства финансов № 43 от 11.04.01 г.  В нарушение положений ст. 27 Закона о местных публичных финансах в отчет об исполнении бюджета ком. Костешть за 2001 год и в уточненный план на год не было включено использование остатка денежных средств  в сумме 180,1 тыс. леев, сформированных в результате исполнения бюджета в предыдущем году.  Бюджет ком. Костешть был исполнен с дефицитом в сумме 58,9 тыс. леев, что противоречит положению ст. 11 (1) Закона о местных публичных финансах.  На основании решений местного совета, которые противоречат ст. 17 Закона о местных публичных финансах, руководство примэрии осуществило бюджетные расходы в сумме 9,6 тыс. леев в виде материальной помощи для:  ремонта церкви - 2,4 тыс. леев; расчетов за бензин и электроэнергию, потребленные  больницей сектора, - 2,9 тыс. леев; расчетов за бензин, выданный местному отделению полиции, - 3,3 тыс. леев; г-ну Ефиму Бивол для издания книги - 1,0 тыс. леев.  В решениях местного совета № 06/01 от 05.05.01 г.,  № 11/03 от 01.10.01 г., № 12/02 от 20.11.01 г. о льготах, предоставленных физическим лицам по уплате земельного налога и налога на недвижимость, не был указан источник покрытия в сумме 78,8 тыс.  леев, что противоречит положению ст.  11 (2) Закона о местных публичных финансах.  В нарушение ст. 27 Закона о местных публичных финансах  и в отсутствие решения совета ком. Костешть были отвлечены бюджетные средства в сумме 27,5 тыс. леев для приобретения автомобиля "Audi-100".  Также в отсутствие решения местного совета в период 2001-2002 годов примэрия ком.  Костешть осуществила расходы в сумме 3,5 тыс. леев для оплаты телефонных услуг, предоставленных АО "Voxtel".  В нарушение Закона об аренде № 861-XII от 14.01.92 г. не были заключены договоры  аренды и не была рассчитана оплата за аренду по двум артезианским колодцам, отданным в пользование физическим лицам. В 2001 году не были заключены договоры аренды помещений с АКБ "Banca de Economii" (51 м 2 ), с ГП "Po[ta Moldovei" (61,2 м 2 ), с ООО "Ialoveni Gaz" (18 м 2 ) , с местным отделением полиции (16 м 2 ). Минимальный размер  годовой платы за аренду этих помещений составляет  4,2 тыс. леев.  По состоянию на 01.05.02 г. задолженность экономических агентов перед примэрией ком.  Костешть за потребленную электроэнергию составляет 2,0 тыс. леев (местное отделение полиции - 0,6 тыс. леев; объединение сбережений и займов "Botna" - 0,7 тыс. леев; ООО "Ialoveni Gaz" - 0,7 тыс.  леев) и за газ - 1,9 тыс. леев (АКБ "Banca de Economii" - 0,6 тыс.  леев;  ГП "Po[ta Moldovei" - 0,7 тыс. леев; местное отделение полиции - 0,2 тыс. леев; объединение сбережений и займов "Botna" - 0,2 тыс. леев; ООО "Ialoveni Gaz" - 0,2 тыс. леев).  Примэрия ком. Костешть не на должном уровне администрирует земельные участки.  Не по назначению используются 12 га  земли. Гражданин Владимир Опинкэ своевольно обработал 1,0 га земли из резервного фонда села Ханска. Не сверяются данные инженера-землеустроителя примэрии с данными территориальной кадастровой инспекции сектора Стрэшень, Яловенское отделение. Кадастровые отчеты примэрии  ком. Костешть расходятся по форме и содержанию с данными Стрэшенского кадастрового территориального отделения.  В нарушение положения ст. 10 (1)  Закона о нормативной цене и порядке  купли-продажи земли  № 1308- XIII от 25.07.97 г. примэрия ком.  Костешть не заключила договоры на аренду земель, на которых расположены приватизированные объекты или частные предприятия, площадью 10,54 га, не рассчитала и не взыскала арендную плату по минимальным расценкам в сумме 12,7 тыс. леев. В 2001 году не были обложены  земельным налогом 66 га пашни из села Ханска, сумма которого составила 1,8 тыс. леев.  Нарушения и недостатки, выявленные в результате проверки, являются  следствием  несоблюдения органами местного управления примэрии ком. Костешть (г-н К. Мереакре) законодательных и нормативных актов, неудовлетворительного администрирования  финансовых средств и местного публичного имущества.  Счетная палата Республики Молдова, учитывая нарушения и недостатки, выявленные в результате проверки, и  в соответствии со ст. 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить  допущение примаром  ком. Костешть  г-ном К. Мереакре нарушений действующих законодательных и нормативных актов при исполнении бюджета за 2001 год, а также неудовлетворительное управление  публичным имуществом.  2. Обратить внимание примара ком. Костешть г-на К. Мереакре и главного бухгалтера г-жи Г. Ионаш на немотивированное отсутствие на заседании Счетной палаты.  3. Проинформировать префектуру уезда Кишинэу о  нарушениях действующего законодательства, допущенных администрацией примэрии Костешть.  4. Рекомендовать  местному совету  ком.  Костешть:  4.1. рассмотреть результаты проведенной проверки и принять меры по устранению отмеченных недостатков;  4.2. принять меры по расширению налогооблагаемой базы и увеличению поступлений в бюджет;  4.3. рассмотреть отчет земельной комиссии о правильности управления земельным фондом;  4.4. уточнить бюджетные показатели и использовать специальные и внебюджетные средства в соответствии с положениями Закона о местных публичных финансах;  4.5. определить законность использования суммы в размере 27,5 тыс. леев для приобретения автомобиля "Audi-100";  4.6. пересмотреть в соответствии с действующим законодательством решения местного совета  о выделении бюджетных средств на ремонт церкви в сумме 2,4 тыс. леев, содержание больницы сектора - 2,9 тыс. леев и местного отделения полиции -3,3 тыс. леев, материальной помощи, выделенной г-ну Е. Бивол, -1,0 тыс. леев.  5. Обратить внимание руководства  ком. Костешть (г-н К. Мереакре) на неудовлетворительное управление местным публичным имуществом и потребовать:  5.1. устранить выявленные в результате контроля недостатки и принять дисциплинарные меры в отношении ответственных лиц;  5.2. утвердить сметы расходов по специальным и внебюджетным средствам и вести учет  в соответствии с действующим законодательством;  5.3. внести в бюджет ком.  Костешть сумму 4,2 тыс. леев - не начисленные и не уплаченные доходы от сдачи помещений в аренду, в том числе, АКБ "Banca de Economii" - 2,8 тыс. леев;  ГП "Posta Moldovei" - 1,0 тыс. леев; ООО "Ialoveni Gaz" - 0,5 тыс. леев;  5.4. внести в бюджет примэрии ком. Костешть платежи за коммунальные услуги, предоставленные арендаторам (местное отделение полиции - 0,6 тыс. леев; объединение сбережений и займов "Botna" - 0,7 тыс. леев; ООО "Ialoveni Gaz" - 0,7 тыс.  леев) и за газ (АКБ "Banca de Economii" - 0,6 тыс. леев;  ГП "Posta Moldovei" - 0,7 тыс. леев; местное отделение полиции - 0,2 тыс. леев; объединение сбережений и займов "Botna" - 0,2 тыс. леев; ООО "Ialoveni Gaz" - 0,2 тыс.  леев);  5.5. восстановить в бюджет сумму в 3,5 тыс. леев, уплаченную в отсутствие решения местного совета за предоставление телефонных услуг АО "Voxtel";  5.6. начислить и внести платежи в сумме 12,7 тыс. леев за аренду земельных участков площадью 10,54 га  и в сумме 0,1 тыс. леев за пользование площадью в размере 1,4 га;  5.7. начислить и внести налог за пользование пашнями села Ханска (66 га) в сумме 1,8 тыс.  леев;  5.8.  вернуть земельный участок площадью 1,0 га, занятый г-ном Владимиром Опинкэ без разрешения местных властей.  6. Об исполнении требований пп. 4 и 5 проинформировать Счетную палату в течение месяца.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ     Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 4 июля 2002 г.  № 68.    