    HKKO5/1999 Внутренний номер:  306206  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 5 от  28.01.1999   Постановление о результатах проверки отдельных вопросов финансово- хозяйственной деятельности, формирования и расходования специальных средств в Государственном университете Молдовы в 1996-1997 гг.  Опубликован : 11.03.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 024 
    Промульгирован : 28.01.1999
    Дата вступления в силу : 01.02.1999    Счетная палата,  в  присутствии заместителя министра  образования  и науки   г-на   И.Костандогло,  зам.начальника  управления   финансов   в образовании,   культуре  и  науке  Министерства  финансов  г-жи  Н.Рацэ, заместителя  начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на П.Дука,  ректора  Государственного университета г-на Г.Руснак,  главного бухгалтера  Государственного  университета  г-жи  М.Яровой,  рассмотрела материалы  проверки финансово-хозяйственной деятельности, формирования и расходования  специальных средств в Государственном университете Молдовы в 1996-1997 гг. и  у с т а н о в и л а:  В период, подвергнутый    проверке,   Государственный    университет (Г.Руснак)  функционировал  без  аккредитации, нарушая,  таким  образом, ст.37  Закона об образовании N 547-XIII от 21.07.95 г. и Закон об оценке и  аккредитовании  учебных заведений Республики Молдова N  1257-XIII  от 16.07.97 г. При этом, в нарушение требований Постановления Правительства N  581  от 17.08.95 г. \"О регулировании отдельных видов  деятельности  в Республике Молдова\", университет функционирует без лицензии.  В 1997 году в  университете (Г.Руснак, М.Яровой) фактические расходы бюджетных  средств  превысили  на  132,1  тыс.леев  объем  ассигнований, предусмотренных  в утвержденной смете, из них: по ст.113 \"Оплата товаров и услуг\" - на 415,9 тыс.леев, по ст.135 \"Стипендия\" - на 388,2 тыс.леев. По  этим  статьям осуществились расходы за счет других  статей,  нарушая ст.1  Закона  о  государственном  бюджете на 1997  год  N  1127-ХIII  от 21.03.97г.   и   ст.35   Закона   о  бюджетной   системе   и   бюджетном процессе  N 847-XIII от 24.05.96 г. и п.12 Положения об уставе, правах и обязанностях    распорядителей    кредитов,    утвержденного    приказом Министерства  финансов  N 64 от 13.05.97 г. Нарушения такого рода  имели место и в 1996 году.  Следует отметить,  что  при  осуществлении расходов в 1996  году  не принималась во внимание смета доходов, накопленных от оплаты за обучение по  контракту,  утвержденная Министерством образования,  нарушая,  таким образом,  Постановление  Правительства  N 120  от  29.03.82г.,  допуская перерасход   специальных   средств  за  счет  других  статей:  по   ст.3 \"Канцелярские и хозяйственные расходы\" - на сумму 40,2 тыс.леев; по ст.9 \"Расходы  на  питание\" - 47,5 тыс.леев; по ст.14  \"Приобретение  мягкого инвентаря и обмундирования\" - 48,4 тыс.леев.  В 1997 году также  был  допущен  перерасход,  а  именно:  по  ст.114 \"Командировки в служебных целях\" - 0,4 тыс.леев; по ст.242 \"Приобретение оборудования и предметов длительного пользования, относящихся к основным фондам\"  - 326,6 тыс.леев (приобретение компьютеров, не  предусмотренное сметой).  Руководство университета   (Г.Руснак,   М.Яровая),   нарушая   п.206 Инструкции  Министерства финансов по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих  на  бюджете,  N  85 от 09.10.96  г.,  допустило  расходование денежных  средст,  взысканных  в кассу, без их внесения  на  бансковский счет.  Таким образом, по состоянию на 01.01.97 г. на банковский счет  не были   внесены  695  тыс.  леев,  поступивших  в  кассу  как  доходы  от специальных  средств,  из  которых 394 тыс. леев  были  использованы  на выдачу  зарплаты;  271,1 тыс. леев - на выплату стипендий, а  29,9  тыс. леев - на питание студентов.  На банковский счет по состоянию на 01.01.98 г. не были внесены 643,4 тыс.леев,  которые  также  были использованы непосредственно  на  выдачу зарплаты, стипендий и пособий.  Государственный   университет  (Г.Руснак,  М.Яровая),  не   соблюдая установленный порядок осуществления расчетов с дебиторами и кредиторами, без  какой-либо юридической базы, за счет специальных средств перечислил Центральной  типографии в декабре 1996 года 41,2 тыс.леев, в январе 1997 г.  -  41,3  тыс.леев (всего 82,5 тыс.леев) на издание  учебника  \"Limba romana\"  (автор М.Пуриче). В соответствии с данными бухгалтерского учета по  состоянию  на  01.01.98г.  за  университетом  числилась  дебиторская задолженность  Центральной  типографии в сумме 12,1  тыс.леев,  которая, согласно  результатам встречной проверки, нереальна, так как М.Пуриче  в июне  1997  г.  получил от типографии учебники на сумму  82,5  тыс.леев, однако на учет в соответствии с накладной были взяты учебники лишь на 70 тыс.леев.  В  результате ошибочных бухгалтерских проводок  необоснованно были  занижены доходы, полученные от специальных средств, и за  М.Пуриче не  была зарегистрирована задолженность в сумме 12,5 тыс.леев,  нарушив, тем  самым, Закон о бухгалтерском учете N 426-ХIII от 04.04.95г. В  ходе проверки   была  зарегистрирована  задолженность  за  М.Пуриче  в   12,5 тыс.леев, из которой в марте 1998 г. были уплачены 2,6 тыс.леев, остаток долга - 9,9 тыс.леев.  Дом культуры   университета  как  общественная  организация,  будучи финансированным  профсоюзами работников народного образования и науки, в 1996-1997 гг. заключил прямые арендные договора и получил от арендаторов 7 3,9  тыс.леев  в  виде арендной платы, которые  были  израсходованы  на зарплату  (15,9 тыс.леев) и на приобретение основных фондов и  инвентаря (46,4  тыс.леев), вместо перечисления их на счет университета как доходы от  специальных средств. При этом, не был начислен и перечислен в бюджет налог  на добавленную стоимость от аренды в сумме 12,3 тыс.леев (73,9  х 0,1667),  который  был  уплачен  в ходе  проверки,  проведенной  Счетной палатой.  Университет (В.Передерко)   заключил   контракт (N  58/40/94)  с  АО \"Consindservice\" (А.Кравчук), на основании которого, начиная с 1994 года, за счет специальных средств, накопленных от оплаты за обучение, строился спортивный комплекс, израсходуя,тем самым, до 01.01.98 г. сумму в 4557,8 тыс. леев. В нарушение требований  Инструкции  Министерства  финансов по бухгалтерскому  учету  в  учреждениях,  состоящих  на  бюджете,  N 85 от 09.10.96  г.  расходы на строительство и приобретение оборудования  были зарегистрированы  на  счет 211\"Расходы по специальным средствам\"  вместо  того,  чтобы  зарегистрировать  их на счет 212 \"Расходы  из  специальных средств  на капитальные вложения и приобретение оборудования\" и включить в баланс на этот счет.  В учебных корпусах  Государственного  университета функционируют  на основании  договоров  о  совместной деятельности Институт  точных  наук, Международный   институт   менеджмента,   S.R.L.  \"Академия   права\"   и Государственное  предприятие  \"Центр постуниверситетского  образования\". Согласно  договорам, Государственный университет в течение учебного года предоставляет  в распоряжение указанных альтернативных учебных заведений аудитории   и  необходимые  лаборатории  для  организации  и  проведения учебного  процесса  и научной деятельности,  обеспечивает  вышеназванные заведения  электроэнергией, водой, теплом, необходимым оборудованием для осуществления  учебного процесса и охраны труда, выдает выпускникам этих учебных  заведений  дипломы.  В  свою  очередь,  альтернативные  учебные заведения  обязуются  возместить хозяйственные расходы  Государственного университета   в  размере  20-30%  от  сумм,  полученных  от  подготовки специалистов,  обучающихся по контракту, лишь в конце календарного года, на  основании  годового финансового отчета, отвлекая, таким  образом,  в течение года для деятельности альтернативных учебных заведений бюджетные средства.  Более  того, в 1996-1997 гг. Государственный университет,  в нарушение  ст.10 Закона об образовании N 547-ХIII от 21.07.95 г.,  выдал выпускникам     Института    точных    наук    12    дипломов,    Центру постуниверситетского  образования,  который  действует с 1996  года  без лицензии, 77 дипломов.  В соответствии   со   сметой  расходов  по  специальным   средствам, поступившим  от  альтернативных  учебных  заведений, в  1997  году  была утверждена  сумма  доходов  и расходов в размере 760  тыс.леев,  которая фактически  составила  779,6 тыс.леев (использованная  на  строительство учебного  корпуса) и превышает утвержденную смету на 19,6 тыс. леев, тем самым  нарушая и Постановление Правительства N 120 от 24.03.82г. Следует отметить,  что с полученных от альтернативных учебных заведений сумм  за использование  помещений, оборудования и т.д. в бюджет не был начислен и внесен НДС.  В результате  проверки  полученных  доходов от  оплаты  за  обучение установлено, что некоторые бюджетные учреждения незаконно перечислили на счет   университета  для  подготовки  специалистов  бюджетные  средства, которые  не были предусмотрены сметами расходов. Так, штаб  Министерства обороны  (П.Кирэу) перечислил в 1996 году на счет университета 5400 леев (за  А.Силник,  В.Борочин,  О.Немне)  и  в 1997 году  -  4400  леев  (за А.Силник,  И.Негинэ).  В 1997-1998 гг. за счет средств местного  бюджета перечислили   для   подготовки  специалистов:  примэрия  Вережень   р-на Теленешть  (A.Голбан)  -  2200 леев (за Д.Казаку,  М.Григоре),  примэрия Орхей  (Д.Кроитор)  -  2200 леев (за Т.Малик),  районные  исполнительные комитеты  Криулень  (В.Чобану)  -  2000  леев  (за  О.Кетрян),  Чимишлия (Н.Балмуш) - 2200 леев (за Л.Ротару), Яловень (Г.Гологан) - 600 леев (за В.Коваш).  Выявленные нарушения    и   недостатки   в   финансово-экономической деятельности    Государственного   университета   являются    следствием несоблюдения   ответственными  лицами  (г-н  Г.Руснак,  г-жа   М.Яровая) действующего  законодательства, отсутствия контроля за исполнением  смет по бюджетным и специальным средствам.  Счетная палата,   учитывая  отмеченные  нарушения  и  недостатки,  в соответствии со ст.25 Закона о Счетной палате N 312-ХIII от 08.12.94  п о с т а н о в л я е т:  1. Отметить функционирование   Государственного   университета   без лицензии,  а также администрирование с некоторыми недостатками  ректором Государственного университета г-ном Г.Руснак и главным бухгалтером г-жой М.Яровой бюджетных и специальных средств.  2. Обратить внимание  руководства  Министерства образования и  науки (г-н А.Грималски) на нарушение ст.37 Закона об образовании и потребовать:  - обеспечения   аккредитования   Государственного   университета   в соответствии  с  Законом  об оценке и аккредитовании  учебных  заведений Республики Молдова;  - проведения   контроля   законности  выдачи  дипломов   выпускникам Института   точных   наук  и  Центру  постуниверситетского   образования руководством Государственного университета.  3. Потребовать  от  руководства Государственного  университета  (г-н Г.Руснак):  - принятия надлежащих    мер    по    лицензированию    деятельности университета в соответствии с действующим законодательством;  - взыскания с  М.Пуриче  денежных  средств  в  сумме  9,9  тыс.леев, незаконно перечисленных на издание учебника \"Limba romana\";  - устранения   допущенных  нарушений  и  обеспечения   рационального использования   и  расходования  в  соответствии  со  сметами   расходов бюджетных и специальных средств;  - привлечения   к  ответственности  в  соответствии  с   действующим законодательством  лиц, виновных в нарушениях и недостатках,  выявленных проверкой;  - пересмотреть  договора,  заключенные  с  Институтом  точных  наук, Международным   институтом   менеджмента,  S.R.L.  \"Академия  права\"   и Государственным  предприятием \"Центр постуниверситетского образования\" в части  приведения  их  в соответствиe с  действующим  законодательством: выдача  дипломов  выпускникам  указанных учебных  заведений;  оплата  за использование  учебных помещений, аудиторий и лабораторий, оборудования; возмещение оплаты за коммунальные услуги, электроэнергию и другие услуги.  4. Принять к  сведению, что в ходе проверки Счетной палаты, а  также после    этого   Дом   культуры   Государственного   университета    был зарегистрирован   как   государственное  предприятие  (свидетельство   о регистрации  N  102094063  от  07.10.98 г.),  а  материальные  ценности, приобретенные за счет средств, полученных от сдачи в аренду помещений на сумму  46,4  тыс.леев,  были включены в уставный  фонд  Государственного предприятия  \"Дом  культуры Государственного университета Молдовы\"  и  в бюджет  был  внесен НДС в сумме 12,3 тыс.леев; возвращены  М.Пуриче  2,6 тыс.леев из суммы, незаконно перечисленной на издание учебников.  5. Потребовать   от  Главной  государственной  налоговой   инспекции (Н.Бивол)  осуществления  контроля  и  взыскания НДС от  суммы  в  779,6 тыс.леев,  полученной  Государственным университетом  от  альтернативных учебных  заведений в виде оплаты за использование площади, оборудования, оказание услуг.  6. Потребовать   от  Министерства  финансов  (А.Арапу),   финансовых управлений  районных исполнительных комитетов Теленешть (И.Виеру), Орхей (Г.Рошка), Криулень (Г.Касап), Чимишлия (С.Чувалски), Яловень (В.Ротарь) уменьшить  объем  бюджетных  ассигнований,  утвержденный  на  1999  год, соответственно  с  суммами  незаконно  перечисленных  не  по  назначению Государственному  университету  за  обучение некоторых  физических  лиц:  Штабом   Министерства   обороны  -  9800  леев  (5400+4400),   районными исполнительными  комитетами Криулень - 2000 леев, Чимишлия - 2200  леев, Яловень - 600 леев, примэрией Орхей - 2200 леев, примэрией Верeжень р-на Теленешть - 2200 леев.  7. Потребовать  от распорядителей кредитов взыскания сумм, незаконно перечисленных  за  обучение некоторых физических лиц  в  Государственном университете:  - Штаб Министерства обороны (П.Кирэу) - 9800 леев;  - районные исполнительные  комитеты Чимишлия (Н.Балмуш) - 2200 леев; Яловень (Г.Гологан) - 600 леев; Криулень (М.Панфилий) - 2000 леев;  - примэрия Орхей (Д.Кроитор) - 2200 леев;  - примэрия Вережень р-на Теленешть (А.Голбан) - 2200 леев.  8. Об исполнении  п.2,  3,  4,  5,  6,  7  настоящего  постановления информировать Счетную палату в месячный срок.  9. О результатах  проведенной  проверки информировать  Правительство Республики Молдова для возможного принятия мер.  10. Настоящее  постановление  может быть обжаловано  в  кассационном порядке в Высшую судебную палату Республики Молдова в 10-дневный срок со дня получения.   Председатель  Счетной палаты                                      Василе КОЗМА   Кишинэу, 28 января 1999 г.  N 5.    