    HKKO8/2000 Внутренний номер:  306289  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8 от  08.02.2000   о результатах проверки использования средств государственного бюджета, выделенных для проведения общих местных выборов и обеспечения деятельности Центральной избирательной комиссии  Опубликован : 06.04.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 037 
    Промульгирован : 08.02.2000    Счетная палата  Республики  Молдова, рассмотрев результаты  проверки использования финансовых средств в Академии экономических наук Молдовы в период  с 01.01.98г. по 01.10.99г., в присутствии ректора академии  г-на Е.Хрищева, проректора г-на И.Поповича, главного бухгалтера г-жи Е.Берге, начальника   отдела  планирования  зароботной  платы  г-жи   Л.Амбросий, министра  финансов  г-на  М.Маноли и начальника Управления  финансами  в образовании, культуре и науке г-жи Н.Раца  у с т а н о в и л а :  Руководство Академии  экономических  наук  Молдовы  (далее  АЭНМ)  в проверяемый  период  (1998г.  - 9 месяцев 1999г.),  нарушая  действующее законодательство   и  игнорируя  требования  предыдущего   постановления Счетной  палаты,  допустило  случаи не по назначению  и  нерационального использования финансовых средств.  Согласно отчету   об   исполнении  сметы  расходов  за  1998г.   для финансирования  АЭНМ предусматривались бюджетные средства в сумме 4978,9 тыс.  леев,  тогда как фактические расходы составили 4993,3  тыс.  леев, допустив  перерасход  в  сумме 14,4 тыс. леев,  что  явилось  нарушением требований ст.2(3) Закона о бюджете на 1998 год N 1446-XIII от 27.12.97г.  Одновременно  фактические  расходы превысили годовые  назначения  по ст.112 \"Взносы в бюджет государственного социального страхования\" на 2,8 тыс.  леев  и по ст.113 \"Оплата товаров и оказания услуг\" на  17,1  тыс. леев  со  счета ст.111 \"Оплата труда\", игнорировав тем самым  требования ст.35  Закона  о  бюджетной системе и бюджетном  процессе  N847-XIII  от 24.05.96г.   и   п.11  Положения  о  статусе,  правах   и   обязанностях распорядителей кредитов, утвержденного приказом Министерства финансов от 13 мая 1997г.  На 9 месяцев  1999  года для финансирования  АЭНМ  предусматривались расходы  в сумме 2806,1 тыс. леев, фактические расходы составили  2030,9 тыс.леев,  или на 775,2 тыс. леев меньше. Также, в нарушение  требований ст.35  Закона  о  бюджетной системе и бюджетном  процессе  N847-XIII  от 24.05.96г.,  из  средств, предусмотренных для выплаты заработных плат  и стипендий,    были   произведены   фактические   расходы   для    оплаты электроэнергии и теплоэнергии (ст.113) на сумму 875,3 тыс. леев.  Для финансирования  Национального коммерческого колледжа при АЭНМ на 9 месяцев 1999г. предусматривались бюджетные средства в сумме 423,7 тыс. леев,  фактические  затраты составили 408,1 тыс.леев, или на  15,6  тыс. леев  меньше.  Также  из  средств, предусмотренных для  оплаты  труда  и стипендий,  был  произведен  перерасход  по  ст.113  \"Оплата  товаров  и оказания  услуг\" в сумме 136,1 тыс.леев, или в 3,7 раза больше, чем было предусмотрено в смете.  Руководство АЭНМ  (г-н Е.Хрищев), не обеспечив выполнение требований Постановления   Счетной   палаты  N28  от  14.07.97г.   \"О   результатах тематической  проверки образования и использования специальных средств в АЭНМ  Министерства  образования и науки Республики Молдова\",  продолжало оплачивать  счета  за теплоэнергию, использованную  гостиницей  \"Zarea\", используя  не  по назначению бюджетные средства со счета ст.113  \"Оплата товаров  и оказания услуг\" в 1997г. - 50 тыс. леев, в 1998г. - 30,5 тыс. леев и 9 месяцев 1999г. - 32,5 тыс. леев. К 01.10.99г. гостиница \"Zarea\" задолжала  академии  за потребляемую теплоэнергию в период с  1997г.  по 1999г. сумму в размере 116,5 тыс. леев.  На протяжении    1998-1999гг.   академия   произвела   расходы    за потребленную  теплоэнергию в столовой N6 \"Rasarit-Colina\", используя  не по  назначению  бюджетные средства в сумме 36,4 тыс. леев (1998  -  16,2 тыс.  леев,1999г.  -  20,2 тыс. леев), но меры по их  возврату  не  были приняты.  АЭНМ располагает  средствами,  полученными от подготовки  кадров  на базе  договоров,  заключенных  с физическими и юридическими  лицами,  от сдачи  в  аренду и в наем недвижимости, от  предоставления  типографских услуг,  также  от повышения квалификации кадров и продажи  дидактических материалов.  Согласно  отчету  об  исполнении сводной  сметы  доходов  и расходов  по  специальным  средствам за 1998 год  утверждены  доходы  от специальных средств на общую сумму 18706,1 тыс. леев, из которых остаток доходов  на  начало года - 4760,7 тыс. леев (денежные средства  -  235,9 тыс.  леев) и доходы, рассчитанные на текущий год, - 13945,4 тыс.  леев. Фактически  в  1998г. доходы специальных средств составили 18715,3  тыс. леев,  допустив реальные расходы в сумме 15279,9 тыс.леев с  превышением доходов над расходами (сальдо) на 3435,4 тыс. леев, в том числе денежные средства - 1365,6 тыс. леев.  В 1999г. предусматривались  доходы  от специальных средств на  сумму 25652,4  тыс. леев. К 01.10.99г. доходы от специальных средств составили 22406,1 тыс. леев, произведя реальные расходы в сумме 13409,7 тыс. леев, превышая  доходы над расходами на 6886,4 тыс. леев, из которых  денежные средства составляют 3783,7 тыс. леев.  Ответственные  лица  АЭНМ при исполнении смет доходов и расходов  по специальным  средствам  допустили нарушения и отклонения от  действующих нормативных актов. Так, из специальных средств, полученных от подготовки кадров  на договорной основе, в 1998г. была выплачена пеня в сумме  71,3 тыс.  леев  за  несвоевременные перечисления в  бюджет  государственного социального страхования.  У ООО \"Alfa electronica\"  мун.Кишинэу 29.04.98г. были приобретены 10 телевизоров  \"Alfa-51\"  на  сумму 11,7 тыс. леев, которые,  в  нарушение Временного  положения о подготовке кадров в государственных учреждениях, утвержденного  приказом  N240 от 09.04.98г. Министерства  образования  и науки,  и  с  согласия  заместителя министра образования  и  науки  г-на А.Андронаки были переданы государственной компании \"Teleradio-Moldova\" и распределены ветеранам в связи с 40-летним юбилеем телевидения.  Также произведены  расходы в сумме 175 тыс. леев (1998г. - 76,0 тыс. леев  и 9 месяцев 1999г. - 99 тыс. леев) за потребляемую  электроэнергию государственным  предприятием  - столовой N6  \"Rasarit-Colina\",  которая согласно  п.2.5  договора  N23 от 29.12.97г. должна была  быть  оплачена вышеназванным   предприятием.   Для   предоставленных   столовой   услуг (отопление,  холодная и горячая вода) было затрачено еще 114,5 тыс. леев (1998г.  - 63,0 тыс. леев, 1999г. - 51,5 тыс. леев), которая располагает площадью в 1222,2 м2 без оплаты за аренду.  Согласно отчетам  об исполнении сметы доходов и расходов за 1998г. и 9  месяцев 1999г. для содержания базы отдыха \"Trandafir\" было  затрачено из  средств,  полученных от подготовки кадров, 169,6 тыс.леев (1998г.  - 111,5  тыс. леев, 9 месяцев 1999г. - 58,1 тыс.леев), тогда как  проверка установила,  что в июне-августе 1999г. на базе отдыха были еще  допущены расходы  из  тех  же  средств за питание в сумме  229,1  тыс.  леев,  но бухгалтерия (г-жа Е.Берге) не обеспечила включение этих расходов в отчет на  01.10.99, нарушив этим требования ст.15 Закона о бухгалтерском учете N 426-XIII oт 04.04.95г.  В феврале 1992г.  с баланса Института планирования было передано  на баланс  АЭНМ капитальное строение стоимостью 75,8 тыс. леев, находящееся в  г.Одесса (Украина), для которого ежегодно рассчитывается износ, но на протяжении  8  лет эксплуатации строения не был зарегистрирован  никакой доход и не было ничего затрачено на его содержание.  На протяжении  1998-1999гг. руководство академии провело капитальные инвестиции  на строительство и капитальный ремонт из средств, полученных от  оплаты обучения на договорной основе, в сумме 11,6 млн. леев. Так, в 1998г.  был  сдан в эксплуатацию блок социального назначения  стоимостью 6,8  млн.  леев и выполнен капитальный ремонт в сумме 1,1 млн. леев.  На протяжении 1999г. из средств, предусмотренных для капитальных инвестиций с целью проведения работ по текущему ремонту учебных блоков и общежитий, была выделена сумма 1,2 млн. леев.  Из финансовых  средств, полученных от подготовки кадров в 1999 году, были  приобретены  три автомашины (ГАЗ-3102-11, ГАЗ-2705,  ГАЗ-3307)  на общую  сумму 271,4 тыс. леев, хотя такие расходы в утвержденной смете не были  предусмотрены.  В  то  же  время  с  баланса  АЭНМ  были  переданы Государственному   университету  г.Кахул  автомобиль  марки  ГАЗ-3102  и школе-интернату   Чинишеуць  (Резина)  микроавтобус  РАФ-2203  -  оба  в удовлетворительном состоянии.  17 транспортных единиц, которыми располагает академия, содержатся за счет  финансовых средств, полученных от оплаты образования на договорной основе;  истрачено в период с 1998 по 1999 год 148,3 тыс. леев (1998г. - 63,9 тыс. леев, 1999г. - 84,4 тыс. леев).  При отсутствии  контроля  над эксплуатацией транспортных  средств  и расчета за горючее (ответственное лицо г-н И.Попович) некоторые водители представили  в  бухгалтерию  путевые листы, в которых  не  было  указано количество  полученного горючего, остаток к началу и концу рабочего дня, количество  пройденных  километров,  без  наличия  подписи  пользователя транспортного  средства.  На период контроля в путевых листах (к  началу рабочего  дня)  было  обозначено на 650 километров больше, чем  было  на спидометрах,  необоснованно  рассчитав горючее в сумме 376  леев.  Также бухгалтерия  допустила расчет на горючее за пройденные километры в связи с   предоставлением  транспортных  услуг  некоторым  лицам  с   бензином заказчика.  В результате было зарегистрировано \"красное\" сальдо на  3808 литров  в  сумме  7910  леев (1998г - 4448 леев,  1999г.  -  3462  лея), необоснованно завышены фактические расходы.  Нерациональные  и  не по назначению расходы в сумме более  0,7  млн. леев,  осуществленные  из  финансовых средств, полученных  в  результате подготовки  специалистов на договорной основе, привели к необоснованному увеличению  оплаты  за обучение, которая в 1998г. (в среднем  на  одного студента)  составила 4700 леев, фактические расходы - 4790 леев, или в 3 раза  больше, чем для подготовки специалиста из бюджетных средств  (1596 леев).  За  9 месяцев 1999г. фактические расходы для  подготовки  одного специалиста  на  договорной  основе составили 2562 лея, или  в  4,6  раз больше,    чем   затраты   для   подготовки   одного   специалиста    по государственному заказу (553 лея).  Кроме того, допускалось отвлечение финансовых средств, полученных от оплаты  для подготовки специалистов на договорной основе, для  погашения текущих  бюджетных  расходов, которые к 01.10.99г. составили  более  300 тыс. леев.  Руководство академии  в период 1998г. - 1999г. (9 месяцев)  нарушело требования  ст.39  и  40  Закона  о  бухгалтерском  учете  N426-XIII  от 04.04.95г., касающиеся проведения инвентаризации расчетов и обязательств для  подтверждения правомерности и подлинности бухгалтерских и  отчетных данных,  что привело к росту дебиторских задолженностей к 01.10.99г.  до 1896,3  тыс.  леев, в том числе просроченные задолженности в сумме  44,2 тыс. леев.  В АЭНМ не были  приняты  эффективные меры по предотвращению  краж  и недостач материальных ценностей. Так, в бухгалтерском учете к 01.10.96г. сумма   краж  и  не  возмещенных  недостач  составила  44,2  тыс.   леев (допущенных  в  1992-1998гг.).  С  1993 года  взяты  на  учет  недостачи материальных  ценностей  (магнитофон, калькуляторы) в сумме  1395  леев, выявленные   в  результате  инвентаризации,  проведенной  распорядителем Н.Крецу,  который 17.02.94г. был освобожден от занимаемой должности  (по собственному   желанию),   не  предприняв  никаких  мер  по   возмещению причиненного  ущерба. Также были освобождены от занимаемых должностей по собственному  желанию без возмещения причиненного ущерба, выявленного  в результате  инвентаризации,  распорядители Б.Горча (120 леев,  с  ноября 1993г.), Е.Турута (1356 леев, с октября 1993г.), Л.Варварич (418 леев, с ноября 1994г.), Г.Драгоман (654 лея, с декабря 1994г.).  В нарушение требований   Закона   о  бухгалтерском  учете  и   п.149 Инструкции   N85   Министерства  финансов  \"О  бухгалтерском   учете   в государственных   учреждениях\",  выявленные  суммы  недостач  и  хищений регистрировались с опозданием в 2 года.  Так, кража пищущей    машинки   \"Ятрань\"   стоимостью   1105   леев, находящаяся  в  распоряжении  г-на  С.Артамонова,  которая  имела  место 22.06.96г.,  была взята на учет только в декабре 1998г. С опозданием в 9 месяцев   были  взяты  на  учет  и  кражи  ценностей,  находящиеся   под ответственностью  распорядителей г-на С.Кинкулова (14,1 тыс. леев), г-на С.Таргона (9,0 тыс. леев), г-на В.Килимара (2,9 тыс. леев).  Ответственные   лица   АЭНМ  (г-н  Е.Хрищев,   г-жа   Е.Берге,  г-жа Л.Амбросий),  нарушив требования Налогового кодекса (раздел 3), в период с  1998г. по 9 месяцев 1999г. не начислили и не перечислили в бюджет НДС из  поступивших средств, полученных от сдачи в аренду нежилой площади на общую  сумму  181,7 тыс. леев (в 1998г. - 76972 лея, в 1999г.  -  104683 лея).  Нарушения и недостатки,   выявленные  в  период  проверки,  являются следствием  неуважения ответственными лицами Академии экономических наук (г-ном  Е.Хрищев,  г-ном  И.Попович, г-жой  Е.Берге,  г-жой  Л.Амбросий) действующих  нормативных  актов, игнорирования требований  Постановления Счетной  палаты N28 от 14.07.97г., следствием чего явилось использование не по назначению бюджетных средств в сумме 152,9 тыс. леев и специальных средств  в  сумме свыше 0,7 млн. леев, отвлечение финансовых средств  на дебиторские задолженности свыше 2,0 млн. леев, в том числе задолженности и с истекшим сроком исковой давности на 44,2 тыс. леев и рост недостач и краж, которые составляют 44,2 тыс. леев.  Счетная палата,  учитывая отмеченные нарушения, и в соответствии  со ст.25 Закона о Счетной палате N312-XIII от 08.12.94 г.  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Отметить наличие  нарушений  действующих  нормативных  актов  при использовании  бюджетных  и  специальных  средств,  также  игнорирование некоторых  требований  Постановления  Счетной палаты N28  от  14.07.97г. ответственными  лицами  Академии экономических наук (г-н  Е.Хрищев,  г-н И.Попович,  г-жа  Е.Берге,  г-жа Л.Амбросий),  информируя  Правительство Республики Молдова для возможного принятия мер.  2. Потребовать  от  руководства  Академии  экономических  наук  (г-н Е.Хрищев):  а) рассмотреть  степень ответственности должностных лиц (в том числе г-жи Е.Берге) в вопросе допущения нарушений и недостатков, установленных проверкой,  выявившей использование не по назначению бюджетных средств в сумме  152,9  тыс.  леев и средств, полученных в  результате  подготовки специалистов  на  договорной  основе,  в  сумме  свыше  0,7  млн.  леев, отвлечение  финансовых  средств в дебиторской задолженности в сумме  2,0 млн. леев (включая задолженности с истекшим сроком исковой давности - 44 2 тыс. леев) и допущение недостач и краж в сумме 44,2 тыс. леев;  b) выработать  план  действий и обеспечить его выполнение в  вопросе устранения   выявленных  недостатков  и  нарушений  и  их  избежания   в дальнейшем;  с) обеспечить    целостность    государственной   собственности    и предпринять  меры,  предусмотренные действующим  законодательством,  для возмещения  потерь  в  результате  недостач и  краж  и  для  возвращения дебиторских задолженностей (в том числе с просроченным сроком);  d) точное соблюдение  законодательства  в отношении рационального  и целевого использования бюджетных и специальных средств.  3. Потребовать от Министерства финансов (г-на М.Маноли):  a) сократить  на  152,9  тыс.  леев ассигнования  на  2000  год  для Академии  экономических  наук  в  связи  с  нецелевым  использованием  в 1998-1999гг. бюджетных средств;  b) осуществить   проверку   уплаты  в  соответствии  с   действующим законодательством  НДС  Академией экономических наук в сумме 181,7  тыс. леев из денежных средств, полученных академией в 1998-1999гг. от сдачи в аренду нежилого помещения.  4. О выполнении   пп.2,  3  данного  постановления  проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  5. Настоящее   постановление   будет  передано  для   информирования Президенту Республики Молдова, Парламенту и министру образования и науки.  6. Настоящее  постановление  может  быть  кассационно  обжаловано  в Высшей  судебной  палате  Республики Молдова в течение 10  дней  со  дня получения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Василе КОЗМА   Кишинэу, 8 февраля 2000 г.  N 8.    