    HKKO7/2000 Внутренний номер:  306265  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 7 от  04.02.2000   о результатах проверки использования финансовых средств в Академии экономических наук Молдовы  Опубликован : 06.04.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 037 
    Промульгирован : 04.02.2000    Счетная палата   Республики   Молдова  в  присутствие   председателя Центральной  избирательной комиссии г-на Д.Ниделку, главного  бухгалтера г-жи В.Пушкаш, заместителя министра финансов г-жи З.Гречаной, начальника Управления  финансов государственных публичных органов и политики оплаты труда   г-жи   С.Гроза,   рассмотрев  результаты   проверки   реальности финансового  отчета,  использования  средств  государственного  бюджета, выделенных  для  проведения  общих  местных, выборов 23 мая  1999  г.  и обеспечения деятельности Центральной избирательной комиссии,  у с т а н о в и л а:  Для проведения  общих  местных  выборов и  обеспечения  деятельности Центральной  избирательной  комиссии (далее - ЦИК) Законом о бюджете  на 1999  г.  N  216-ХIV  от 12 декабря 1998 г. (ст.2(2),  в  1999  г.  были предусмотрены  7 млн.леев. Согласно отчету об исполнении сметы  расходов за  9 месяцев 1999 г. из 6960,7 тыс.леев, предусмотренных для  истекшего периода,  на проведение общих местных выборов и обеспечение деятельности ЦИК  было  выделено  6549,3 тыс.леев (94%). На то же  время  фактические расходы  составили 6080,3 тыс.леев, а кассовые - 6549,3 тыс.леев, или на 469,0  тыс.леев больше, в связи с погашением кредиторских задолженностей предыдущего  года в сумме 551,5 тыс.леев. Для оплаты труда (ст.111) были предусмотрены  средства  в сумме 2935,2 тыс.леев, а фактические  расходы составили 2955,4 тыс.леев, превышая на 22,2 тыс.леев утвержденную смету, а  для  выплат должностных окладов фактические расходы составили  2922,9 тыс.леев,  превысив  тем самым годовые ассигнования (2920,0 тыс.леев)  в этом разделе на 2,9 тыс.леев.  Отчет об исполнении  сметы  расходов содержит искаженные  данные  об осуществлении  кассовых расходов по статьям. Итак, кассовые расходы  для оплаты труда (ст.111) были занижены по отношению к данным бухгалтерского учета  на  211,8 тыс.леев, взносы в бюджет государственного  социального страхования  (ст.112) - на 86,2 тыс.леев, командировки в служебных целях (ст.114)  -  на 0,7 тыс.леев. В то же время кассовые расходы для  оплаты товаров  и оказание услуг (ст.113) в отчете были необоснованно  завышены на 298,7 тыс.леев за счет вышеперечисленных статей.  Проверка Счетной палаты правильности расчетов потребности средств из бюджета  для обеспечения деятельности ЦИК (смета расходов,  утвержденная Постановлением  ЦИК  N 64 от 17.03.99) выявила, что в I разделе сметы  - \"Расходы  для  обеспечения  деятельности ЦИК и  аппарата,  созданного  в предвыборный   период  (март-июнь  1999  г.)\"  на  материальную   помощь (ст.111.06)  были  предусмотрены средства на сумму 20,0 тыс.леев,  тогда как  согласно Постановлению Правительства N 139 от 09.02.98г. этот  фонд предусматривался в размере 13,0 тыс.леев, или на 7,0 тыс.леев меньше.  Расходы на печатание     8,3    млн.    избирательных     бюллетеней предусматривались  на общую сумму в размере 1354,0 тыс.леев (0,163  леев за  бюллетень),  несмотря  на то, что на время принятия  сметы  расходов (17.03.99г.) ЦИК уже заключил с Центральной типографией договор N 203/99 от  23.02.99г., на печатание избирательных бюллетеней по цене 0,109 леев за   бюллетень,   вследствие  чего  при  расчетах  необходимых   средств образовался излишек на сумму 449,3 тыс.леев.  Необоснованно  были  предусмотрены и расходы за аренду помещения  на сумму  50  тыс.леев,  несмотря  на то, что ЦИК  располагается  в  здании Правительства   и  не  платит  за  использование  занимаемых  помещений, вследствие чего сумма оставалась непотраченной.  Расходы по обеспечению   деятельности   постоянного   аппарата   ЦИК предусматривались  для  оплаты труда (ст.111) на сумму  106,9  тыс.леев, хотя, согласно штату (7,5 единиц) постоянного аппарата, утвержденного на 1999  год председателем ЦИК г-ном Д.Ниделку, фонд оплаты труда составлял 86,7  тыс.леев, таким образом был предусмотрен излишек средств на  сумму 20,2   тыс.леев,  который  и  привел  к  увеличению  взносов  в   бюджет государственного социального страхования (ст.112) на 8,8 тыс.леев, также и к увеличению фонда материальной помощи (ст.111.06) на 3,0 тыс.леев.  На протяжении  года  ЦИК  утверждал сметы расходов на  подготовку  и проведение республиканского консультативного референдума и на проведение повторных  местных  выборов  без  внесения каких-либо  изменений  в  уже утвержденную  смету,  не обеспечив даже учет  исполнения  дополнительных смет, нарушив п.10 Инструкции Министерства финансов N 85 от 09.10.96г.  Ответственные  лица ЦИК (г-н Д.Ниделку, г-жа В.Пушкаш) разработали и представили   Министерству  финансов  план  финансирования,  в   котором необоснованно  были завышены (в отношении сумм, предусмотренных в  смете расходов,  утвержденных  ЦИК  17.03.99г.) ассигнования  на приобретение оборудования  (ст.242) на 12 тыс.леев, и занижены ассигнования на оплату товаров  и  услуг  (ст.113)  на ту же  сумму,  нарушив,  таким  образом, требования ст.26 Кодекса о выборах.  Также 24.06.99г.  были внесены изменения в план финансирования N 175 от   26.03.99г.   (нарушен   п.20  Положения  о   порядке   составления, утверждения,  исполнения и изменения плана финансирования, утвержденного коллегией  Министерства финансов 20.10.97г.), уменьшая расходы на оплату труда  (ст.111)  на 240 тыс.леев и отчисления в бюджет  государственного социального   страхования   (ст.112)   на   72,3   тыс.леев,   увеличив, соответственно,  расходы на оплату товаров и оказание услуг (ст.113)  на 312,3  тыс.леев. Следует отметить, что измененные планы  финансирования, не  соответствующие  смете, утвержденной ЦИК, были  приняты  начальником управления  финансов государственных публичных органов и политики оплаты труда Министерства финансов (г-жой С.Гроза).  Располагая излишками бюджетных средств, руководство ЦИК допускало не обоснованные  и  не  предвиденные  сметой  выплаты  и  расходы.  Так,  в нарушение  положений  Постановления Правительства N 139  от  09.02.98г., кроме   материальной   помощи,   предоставленной  в   размере   двойного среднемесячного  оклада  (в  связи  с  очередным  отпуском)  сотрудникам постоянного  аппарата  в  соответствии  с Постановлением ЦИК  N  587  от 07.07.99г. было необоснованно выплачено еще по одной материальной помощи (которая в некоторых случаях превышает должностной оклад) на общую сумму  6,6 тыс.леев.  На основании    названного    постановления    была    предоставлена материальная  помощь на общую сумму 11,1 тыс. леев освобожденным  членам ЦИК,  служащим  аппарата (до 1,5 средних заработных плат  с  постоянного места  работы),  хотя они работали при подготовке и  проведении  выборов только 4 месяца.  Некоторым членам  ЦИК  и работникам аппарата, начиная с  22  февраля 1999  г.,  на  основании  Постановления ЦИК N 495  от  21.04.99г.,  была выплачена   двойная   оплата   за  работу  в  выходные   дни,   посчитав дополнительные  выплаты  (не  предусмотренные в утвержденной  смете)  на общую   сумму  15,6  тыс.леев.  В  1998  году  такие  же  затраты   были осуществлены на сумму 16,6 тыс.леев.  Постановлением  ЦИК N 504 от 28.04.99г., нарушающим ст.23(2) Кодекса о  выборах, водителям Государственной канцелярии Василе Пуриче и Алексей Пуйкэ  необоснованно была выплачена в период с 01.03.99г. по  01.07.99г. доплата  к среднемесячной заработной плате по постоянному месту работы в размере  25%, соответственно, 408 леев и 306 леев. Следует отметить, что В.Пуриче  и  А.Пуйкэ работают водителями в  Государственной  канцелярии, предоставляя транспортные услуги на основании договоров N 1 Rв 01.02.99г. и  N  2  от 01.03.99г., за которые ЦИК оплатил  денежными  средствами  в соответствии с представленными счетами.  Хотя Единый классификатор   государственных  служащих не включает служащих  ЦИК,  его руководство письмом N 215 от  21.05.98г.  предложило Управлению   кадровой  политики  при  Правительстве  рассмотреть  данные изменения  к  Постановлению  Правительства N 312 от 20  марта  1998  г., касающиеся  принятия Единого классификатора государственных служащих, но ко времени проведения контроля названное постановление не было изменено. Согласно  ст.21, 23 Кодекса о выборах большинству членам ЦИК и  служащим оплата  труда  произведена в размере среднемесячной заработной платы  по постоянному месту работы.  Одновременно  выплаты  некоторым  членам  и  служащим  аппарата  ЦИК проводились   в  нарушение  законодательства,  допуская   необоснованные переплаты  на  сумму 4,9 тыс.леев. Несмотря на то, что до привлечения  к деятельности в ЦИК они не были приняты на постоянное место работы, кроме заработной  платы,  в нарушение требований ст.21(3) Кодекса  о  выборах, были неправомерно установлены 25%-ные доплаты (члены ЦИК г-н Н.Артений - на  1831 лей, г-н В.Волощук - на 1102 лея, г-н И.Шинкарь - на 948 леев), а  консультанту  ЦИК г-же А.Артемей необоснованно  повысили  должностной оклад,  выплатив ей 1029 леев, нарушая п.9 Постановления Правительства N 31 от 14 января 1994 г.  Контроль исполнения сметы расходов при подготовке и проведении общих местных  выборов,  проведенный в избирательном  территориальном  уездном совете  N  3 Кишинэу (председатель г-жа Нина Васкан,  главный  бухгалтер Анна   Сливка),  установил,  что  руководство  некоторых  предприятий  и организаций  выдали  освобожденным  работникам  неправильные  справки  о средней  заработной  плате  и  отсутствуют приказы  об  освобождении  от занимаемой должности на время выборов. В отсутствие должного контроля со стороны  ЦИК  и избирательного территориального совета допущена  двойная оплата  труда,  что  привело к переплате на 4,6  тыс.леев  из  бюджетных средств.  Так, АО \"Credit-Finante\"   (директор   г-н  Б.Иванов)   выдал   г-ну В.Павалаки  справку о том, что оклад последнего на январь-март 1999 года составлял  900  леев,  несмотря  на  то, что  на  данный  период  на  АО \"Credit-Finante\"  фактически  зарплата не была ему начислена.  В  период апреля-июня  1999г. г-ну В.Павалаки в соответствии с Постановлением N 18 от   14.04.99г.  Избирательного  окружного  совета  уезда  Кишинэу  было начислено  за деятельность в данной комиссии заработная плата в  размере 2386  леев, в том числе и 25%-ная доплата, несмотря на то, что на данный период  он  не  был освобожден от занимаемой должности  и  зарплата  для работы   в   избирательном   бюро  составляла  480   леев   (исходя   из среднемесячной  заработной платы по республике). Таким образом, допущена переплата на сумму 1906 леев.  Председатель  избирательного  бюро  N 6 примэрии Бардар  г-н  И.Йову представил  избирательному  окружному совету сертификат о том,  что  его среднемесячная заработная плата в хозяйстве \"Бардар\" составляет 531 лей, хотя,   в  нарушение  положения  Постановления  Правительства  N  31  от 14.01.94г.  (п.4) \"Об утверждении Порядка исчисления средней  заработной платы\", в среднемесячную зарплату включены и дивиденды на сумму 650 леев (полученные  в марте 1999 г.), таким образом, необоснованно завысив  ему среднемесячную заработную плату на 216 леев. В то же время г-ну И.Йову в мае  месяце  1999  г. была выплачена двойная зарплата (из бюджета  -  за деятельность  в  избирательном  бюро - 452 леев, и  на  CAPC  \"Dulegeni\" с.Бардар  как  главному бухгалтеру - 548 леев), или  необоснованно  было выплачено 452 леев.  Согласно приказу   N   32-с   от  11.05.99г.  юрист   винзавода   АО \"Vinaria-Bardar\" г-жа О.Раца была освобождена от занимаемой должности на период  с 05.04.99г. по 05.05.99г., а Постановлением N 18 от  14.04.99г. избирательного  окружного совета Кишинэу была освобождена от  занимаемой должности  на  период с 05.04.99г. по 25.05.99г. (на 20 дней  больше  от освобождения   с   постоянного   места  работы),   выплатившей   25%   к среднемесячной  заработной плате. В то же время в период деятельности  в избирательном  бюро  г-же О.Раца проведена двойная оплата на  постоянном месте работы на сумму 1278 леев и из бюджетных средств - 1406 леев.  Постановлением  N 27/4 от 30.04.99г. избирательного окружного совета N  3  Кишинэу г-н В.Вдовиченко был освобожден от занимаемой должности  с установлением  ему  доплаты  25% к среднемесячной  заработной  плате  на период  с 03.05.99г. по 25.05.99г. Проверка установила, что в это  время г-н  В.Вдовиченко  не  был  освобожден от  занимаемой  должности  в  ООО \"Valul-Traian\",   где  ему  выплачивались  450  леев  ежемесячно,  и  за деятельность в избирательном бюро еще по 450 леев.  Cреднемесячная  зарплата  г-на Д.Доноага,  рассчитанная  бухгалтером окружного  совета  N  3 Кишинэу г-жой А.Сливка на  основании  справки  с постоянного   места   работы,   выданной  винзаводом   \"Cojusna\",   была установлена неверно, в связи с чем допущена переплата на сумму 388 леев.  На протяжении 1999 г. территориальными органами финансового контроля были осуществлены тематические проверки использования бюджетных средств, выделенных для подготовки и проведения общих местных выборов 23.05.99г., вследствие    чего   были   выявлены   случаи   нарушения    дейтвующего законодательства.  В избирательном  окружном совете N 1 Бэлць (председатель  Е.Софрони, бухгалтер  М.Батан)  установлен перерасход по оплате труда  (ст.111)  на сумму  17,1  тыс.леев, по взносам в бюджет государственного  социального страхования  (ст.112) - 5,3 тыс.леев, по оплате товаров и услуг (ст.113) - 2,7 тыс.леев.  В мун.Бэлць большинство  освобожденных от занимаемых должностей  лиц получили двойной оклад - как из бюджетных средств избирательного совета, так  и  c  постоянного рабочего места (хлебокомбинат  -  М.Кожокарь,  АО \"Floarea-Soarelui\" - З.Солтан, винно-коньячный завод - Е.Загорника).  В избирательном  бюро  сектора Сынжерей для транспортных услуг  были арендованы  два  грузовика  (\"Kolhida\"  и \"GAZ-53\"),  записав  в  статью расходов  580  литров  дизельного топлива на сумму 2030  леев.  Согласно путевым листам пробег арендованного грузового транспорта составил по 300 км ежедневно по с.Попень сектор Сынжерей.  В избирательном   окружном  совете  N  9  Унгень  (председатель  г-н В.Мынэскуртэ,  бухгалтер г-жа В.Стратулат) сотрудникам было выплачено по 459   леев  из  средств  бюджета  и  избирательных  средств,  вследствие необоснованного повышения средней заработной платы (А.Долгин - 240 леев, П.Табэрэ  -  46 леев) и выдачи двойной заработной платы (Г.Исаки  -  173 леев).  По учету ЦИК   на  01.01.99г.  зарегистрированы  основные  средства, приобретенные  в  1998 г., на общую сумму 16,4 тыс.леев, но в  нарушение требования  п.56 Инструкции Министерства финансов N85 от 09.10.96 г., не был  начислен  и  отражен в учете износ основных средств  на  сумму  1,6 тыс.леев.  В то же время  в число малоценных предметов (счет 071 на 01.01.99г.) были включены две печатные машинки \"Iatrani\" по 544 лея каждая (на общую сумму  1088 леев), полученные 21.04.98г. из Государственной канцелярии с начисленным  износом  на сумму 646 леев, и автомагнитола стоимостью  779 леев, приобретенная 15.06.98г.  Износ основных  средств,  необоснованно включенных на  01.01.99г.  в число  малоценных  предметов, составлял 0,9 тыс.леев, которые  также  не были проведены по балансу, нарушения были устранены в процессе контроля.  В период с 1998   по  1999г.  (9  месяцев)  в  ЦИК  не   проводилась инвентаризация   основных  средств,  малоценных  предметов,  расчетов  с дебиторами  и  кредиторами,  денежных  средств в  кассе,  нарушая  таким образом ст.39, 40 Закона о бухгалтерском учете N 426-XIII от 04.04.95г.  В нарушение требований  Правил  осуществления  кассовых  операций  в национальной  экономике Республики Молдова, утвержденных  Постановлением Правительства  N  764 от 25 ноября 1992г., чеки для получения  денег  из банка выдавались на имя главного бухгалтера г-жи В.Пушкаш, которая также выполняла и функции кассира. Согласно приходному кассовому ордеру N 8 от 27.04.99г.  в  кассу  ЦИК  были оприходованы  416,7  лея  от  реализации литературы  по  организации и проведению выборов, которые,  в  нарушение требований  ст.36(2) Закона о бюджете на 1999 г., не были перечислены  в государственный бюджет, а использовались для содержания ЦИК.  Во исполнение  ст.35  Кодекса  о выборах  Центральная  избирательная комиссия Постановлением N 758 от 13.10.99г. утвердила финансовый отчет о расходовании  финансовых средств, выделенных на проведение общих местных выборов  и  консультативного  республиканского  референдума  в  1999  г. (приложение  N  24),  но не ясно, за какой период и на какое  число  был составлен  отчет.  Также расходы, предусмотренные на проведение  местных выборов  и обеспечение деятельности ЦИК, составили 7000,0 тыс.леев, а  в разделе   \"утверждено\"   в  отчет  вписаны  и  расходы   на   проведение консультативного  республиканского  референдума,  который  фактически  в утвержденной  ЦИК 17.03.99г. смете расходов не предусматривался. В общие расходы  на сумму 6638,3 тыс.леев включены фактические расходы на  сумму 6080,3   тыс.леев   (в   том   числе  163,1   тыс.леев   на   проведение консультативного  референдума), расходы первых 10 дней октября 1999г. на сумму  6,5 тыс.леев и затраты на погашение кредиторской задолженности на 01.01.99г.  -  551,5  тыс. леев.  Установленные нарушения и недостатки являются следствием не должного выполнения ответственными лицами Центральной избирательной комиссии (г-н Д.Ниделку  и  г-жа В.Пушкаш) законодательства и действующих  нормативных актов,   в  результате  чего  допущены  излишки  бюджетных  средств  как следствие   искажения   расчетов  на  сумму  538,3  тыс.леев,  и   ущерб государству  (в  виде переплаты и необоснованной оплаты труда) на  общую сумму 16,8 тыс.леев.  Счетная палата,  учитывая допущенные нарушения, и в соответствии  со ст.25 Закона о Счетной палате N 312-XIII от 08.12.94г.  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Отметить наличие   нарушений   законодательства   и   действующих нормативных  актов  в  управлении бюджетными  средствами  ответственными лицами   Центральной  избирательной  комиссии  (г-н  Д.Ниделку  и   г-жа В.Пушкаш).  2. Потребовать  от  руководства Центральной  избирательной  комиссии (г-н Д.Ниделку):  2.1. рассмотреть  степень ответственности должностных лиц в  вопросе допущения нарушений и недостатков, выявленных проверкой;  2.2. выработать программу деятельности и обеспечить ее выполнение по вопросу устранения недостатков и нарушений;  2.3. перечислить в государственный бюджет согласно ст.36(2) Закона о бюджете  на 1999 г. денежные средства на сумму 417 леев, поступивших  от реализации литературы об организации и проведении выборов.  3. Обязать председателя   ЦИК  обеспечить  в  течение  двух  месяцев возмещение нанесенного государству ущерба на сумму 16,8 тыс.леев.  4. Обратить внимание    руководства   Министерства   финансов   (г-н М.Маноли)  на отсутствие должного контроля при утверждении и  исполнении сметы расходов для проведения местных выборов и обеспечения деятельности Центральной  избирательной  комиссии  и  потребовать  провести  проверку использования   избирательными  окружными  советами  бюджетных  средств, выделенных для подготовки и проведения местных выборов 23.05.99г.  5. О выполнении  пп.2, 3 и 4 данного постановления  проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  6. О результатах  проведенной  проверки  информировать  Парламент  и Правительство Республики Молдова.  7. Настоящее  постановление  может  быть  кассационно  обжаловано  в Высшей судебной палате в течение 10 дней со дня получения.   ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Ион ЧУБУК   Кишинэу, 4 февраля 2000 г.  N 7.    