    HKKO72/2003 Внутренний номер:  306273  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 72 от  30.10.2003   о результатах проверки накопления и использования бюджетных средств примэрией Твардица за период 2002 год - I полугодие 2003 года   Опубликован : 16.01.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-15 
    статья № : 3     Счетная палата в присутствии примара с. Твардица г-на А. Паскалова, главного бухгалтера примэрии г-жи  А. Шегева рассмотрела результаты проверки накопления и использования бюджетных средств примэрией с. Твардица за период 2002 год - I полугодие 2003 года и  у с т а н о в и л а:   Бюджеты на 2002-2003 гг. с. Твардица были утверждены на заседаниях сельского совета Твардица на основании протоколов № 6/1 от 14.12.01 г. и № 6/1 от 20.12.02 г. по доходной и расходной  части в сумме 1254,0 тыс. леев   и 654,6 тыс. леев соответственно.   В  2002 году в бюджет примэрии Твардица фактически поступило доходов на общую сумму 1564,8 тыс. леев, или 100,9% от уточненной суммы  в размере 1551,0 тыс. леев, собственные доходы составили 85,7% и трансферты - 14,3%.   В I полугодии 2003 года фактически поступившие доходы составили 353,6 тыс. леев, или 116,6% от предусмотренного для соответствующего периода.   Остатки свободных денежных средств в конце 2001  и  2002  годов составили 17,9 тыс. леев  и 49,8 тыс. леев соответственно. В  2002 году в доходной части не были предусмотрены суммы, рассчитанные из остатков денежных средств, находящихся на банковских счетах, составившие 11,1 тыс. леев , и по разделу "Прочие подоходные налоги" - 3,2 тыс. леев, нарушив тем самым ст. 27 (4) Закона № 491-XIV от 09.07.99 г. (далее - Закон № 491-XIV).   Руководство примэрии (г-н П. Митков и г-жа А. Шегева) в нарушение ст. 5 Закона № 491-XIV, ст. 15 Закона № 426-XIII от 04.04.95 г., приказа  Министерства финансов "О внебюджетных средствах публичных учреждений"  № 43 от 11.04.01 г. не обеспечило  составление и утверждение сметы доходов и расходов специальных средств для оплаты обучения в музыкальной школе Твардица, доходы  которой составили 14,5 тыс. леев, одновременно не обеспечив их бухгалтерский учет. При этом порядок назначения платы за обучение в школе искусств на 2002-2003 учебный год в сумме 140 леев противоречит требованиям Положения о порядке взимания  платы за обучение в музыкальных и художественных школах, утвержденного Постановлением Правительства № 76 от 02.02.99 г.   В течение I полугодия 2003 года, проигнорировав ст. 6 (3) Закона № 491-XIV, фактические расходы превысили утвержденные  на 16,3 тыс. леев -  для оплаты товаров и услуг, на 24,4 тыс. леев - для  благоустройства территорий и на 5,2 тыс. леев - для премирования работников примэрии.   В примэрии с. Твардица в нарушение требований Постановления Правительства № 607 от 31.10.96 г. не была образована комиссия по исчислению стажа работы государственным служащим. В результате неправильно были исчислены надбавки в общей сумме 0,7 тыс. леев  (получатели - г-жа А. Шегева, г-н И. Бобиков).   На основании решения сельского совета и распоряжения примара П. Миткова в 2002 году в результате предоставления финансовой помощи сотрудникам отделения полиции Твардица и пограничного поста расходы бюджетных средств составили 3,4 тыс. леев, что противоречит требованиям ст. 17  Закона № 491-XIV.   Нарушив ст. 16 и 20 Закона № 426-XIII от 04.04.95 г., ст. 7 Закона об аренде № 861-ХII от 14.01.92 г., в I полугодии 2003 г. ответственные лица (г-н П. Митков, г-жа А. Шегева) допустили использование одного автомобиля в интересах примэрии без составления соответствующего договора аренды, списав 1,5 тыс. литров бензина стоимостью 9,1 тыс. леев в отсутствие подтверждающих документов (путевых листов).   За период, подлежащий проверке, проигнорировав требования ст. 21 Закона о бухгалтерском учете и Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23.12.97 г. "О некоторых мерах по обеспечению финансовой дисциплины", главный бухгалтер А. Шегева взяла на учет материальные ценности и услуги, поставляемые производственным кооперативом "Tvardi ţ a" примэрии, без подтверждающих документов (налоговая накладная), в сумме 29,6 тыс. леев.   В нарушение требований ст. 20 и 21 Закона № 426-XIII от 04.04.95 г. и ст. 29, 30 Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 09.10.95 г., главный бухгалтер списала с баланса примэрии с. Твардица (март 2003 г.) для передачи на баланс управления образования Тараклия основные средства и кредиторскую задолженность местного лицея в общей сумме 1930,9 тыс. леев в отсутствие акта приемки-передачи.   За период 2002 года - I полугодия 2003 года в нарушение п. 39 Постановления Правительства № 836 от 24.06.02 г. и ст. 19 Закона № 426-XIII от 04.04.95 г., п. 116 Инструкции по бухгалтерскому учету в централизованных бухгалтериях при примэриях сел (коммун), городов, утвержденной приказом Министерства финансов № 137 от 25.11.98 г., были отнесены на расходы средства, выданные под отчет в сумме 12,4 тыс. леев, без утверждения авансовых отчетов примаром и главным бухгалтером.   Не соблюдая требования ст. 39, 40 Закона № 426-XIII от 04.04.95 г., ст. 38 Закона № 186-XIV, примар с. Твардица г-н П. Митков и главный бухгалтер г-жа А. Шегева не обеспечили правильность инвентаризации имущества, а также учет дебиторской и кредиторской задолженности. В результате 11 компьютеров, находящихся в управлении гимназии с.Твардица (директор г-жа М. Куцарева), были отражены на балансе без указания их стоимости. По состоянию на 01.01.03 г. кредиторская задолженность, зарегистрированная в бухгалтерском учете ПК "Tvardi ţ a", не соответствует данным аналитического учета примэрии, разница составляет 4,1 тыс. леев.   Нарушения и недостатки, выявленные в результате проверки, являются следствием несоблюдения должностными лицами примэрии с. Твардица (г-н П. Митков - примар и г-жа А. Шегева - главный бухгалтер) действующих нормативных и законодательных актов, неудовлетворительного управления финансовыми средствами и местным публичным имуществом.   Счетная палата Республики Молдова, учитывая выявленные нарушения и недостатки, в соответствии со ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить допущение примаром с. Твардица г-ном П. Митковым и главным бухгалтером г-жой А. Шегева нарушений действующих нормативных и законодательных актов при исполнении бюджетов на 2002 г. - I полугодие 2003 года, а также неудовлетворительное управление местным публичным имуществом.   2. Проинформировать районный совет Тараклия о нарушениях и недостатках, выявленных проверкой в примэрии с. Твардица.   3. Принять к сведению, что г-н П. Митков не занимает должность примара   с. Твардица.   4. Рекомендовать сельскому совету Твардица:   -  рассмотреть результаты проведенной проверки и принять меры по устранению выявленных нарушений;   - устранить нарушения, допущенные при передаче с баланса примэрии   с. Твардица основных средств в общей сумме 1930,9 тыс. леев и кредиторской задолженности лицея "Tvardi\a" на баланс управления образования Тараклия;   - принять меры по расширению налогооблагаемой базы и увеличению поступления доходов;   - ввести в состав бюджета с. Твардица на 2003 год специальные и внебюджетные средства в соответствии с требованиями Закона о местных публичных финансах;   - обеспечить возмещение в соответствии с действующим законодательством 3,4 тыс. леев - оказание финансовой помощи и 0,7 тыс. леев - надбавки за трудовой стаж.   5. Предупредить руководство примэрии с. Твардица о неудовлетворительном управлении местным публичным имуществом, финансовыми средствами и потребовать устранить нарушения, выявленные проверкой, с определением степени ответственности должностных лиц.   6. Направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией материалы проверки о недопустимом расходовании 1,5 тыс. литров горючего стоимостью 9,1 тыс. леев, а также материалы относительно суммы в 29,6 тыс. леев, взятой на бухгалтерский учет без подтверждающих документов.   7. Об исполнении требований пп. 4 и 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                       Василе ПЕНТЕЛЕЙ      Кишинэу, 30 октября 2003 г.   № 72.      