    HKKO66/2002 Внутренний номер:  306254  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 66 от  04.07.2002   о результатах проверки соблюдения законодательства при импорте и учете электроэнергии из Украины предприятиями ГП "Moldtranselectro", ГП "Moldelectrica", другими фирмами и продаже ее АО "RED-NORD" и АО "RED-NORD-VEST" в период 1998-2001 гг.  Опубликован : 14.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151 
    статья № : 49    Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя министра энергетики г-на В. Вичко, генерального директора ГП "Moldtranselectro" г-на М. Костя, генерального директора ГП "Moldelectrica" г-на В. Плешкан, бывшего заместителя генерального директора ГП "Moldtranselectro", заместителя генерального директора ГП "Moldelectrica" г-на  М. Рымиш, директора-менеджера АО  "RED-NORD" г-на Г. Пелин, бывшего директора-менеджера АО  "RED-NORD" г-на И. Негурэ, директора-менеджера АО "RED-NORD-VEST" г-на В. Житарь, главного бухгалтера АО "RED-NORD-VEST" г-жи М. Решетник, генерального директора Департамента стандартизации и метрологии г-на С. Бабан и других должностных лиц рассмотрела результаты проверки соблюдения законодательства при импорте и учете электроэнергии из Украины предприятиями ГП "Moldtranselectro", ГП "Moldelectrica", другими фирмами и продаже ее АО  "RED-NORD" и АО "RED-NORD-VEST" в период 1998 - 2001 гг. и  у с т а н о в и л а:  Руководство ГП "Moldtranselectro" (М. Чеботарь, А. Гончар), ГП "Moldelectrica" (В. Плешкан, М. Рымиш) в период 1998-2001 гг. не предприняло эффективных мер по обеспечению достоверного учета электроэнергии, импортируемой из Украины и проданной АО "RED-NORD" и АО "RED-NORD-VEST".  В течение  отчетного периода руководство ГП "Moldtranselectro" пунктом 2.1 договоров, заключенных с Юго-западной электроэнергетической системой Украины г-ном М. Чеботарь (№ 50 от 01.03.99 г.) и г-ном А. Гончар (№ 200 от 25.07.2000 г.) на предмет технического обслуживания средств измерения и учета, а также  порядка фиксации потоков и выявления потерь электроэнергии в межгосударственных сетях передачи электроэнергии между Украиной и Республикой Молдова, в нарушение требований пп. 3 и 5 Положения о порядке организации коммерческого учета межгосударственных потоков электроэнергии и мощности и взаимоотношениях сторон по техническому обслуживанию приборов и систем учета (далее - положение), предусматривало обеспечение Республики Молдова электроэнергией, импортируемой из Украины на основе неполной системы приборного учета (из 86 счетчиков, необходимых для учета электроэнергии, - 25 не были установлены).  В результате проведенной Департаментом стандартизации и метрологии (ДСМ) по запросу Счетной палаты проверки полноты и правильности учета электроэнергии, импортируемой ГП  "Moldelectrica" (ранее ГП "Moldtranselectro") из Украины, было выявлено, что из 32 пунктов пересечения электрических сетей Республики Молдова с сетями соседних стран счетчики были установлены только в 29 случаях, из которых расчет электроэнергии на основе средств измерения  ГП  "Moldelectrica" может производиться только в 25 случаях. Более того, из 181 средства измерения, прошедших поверку в ДСМ, было выявлено, что 150 единиц, или 82,9%, - непригодны. Не была проведена государственная поверка счетчиков электроэнергии и ее напряжения согласно требованиям ст. 18(1) Закона о метрологии № 647-XIII от 17.11.95 г. Акты проверки метрологической службы ГП "Moldtranselectro" были составлены неправильно и не были зарегистрированы в соответствии с требованиями законодательства, не использовались как  документы строгой отчетности.  Ввиду невыполнения условий Соглашения, заключенного между Правительством Республики Молдова и Правительством Украины, о сотрудничестве в области электроэнергетики, несоблюдения требований действующих нормативных актов, в нарушение ст. 14 Закона об энергетике № 1525-XIII  от 19.02.98 г. энергетические ресурсы, поставляемые Украиной, не подлежали полному приборному учету, а импортируемое количество электроэнергии определяется на усмотрение руководства предприятий.  Количество импортируемой ГП "Moldtranselectro" из Украины электроэнергии определялось на основании данных Вычислительного центра, и данных, получаемых по телефону. Несмотря на то, что в 2000 году согласно данным ГП "Moldtranselectro", переток электроэнергии в Республику Молдова составил 3,9 млрд. квт/час, этот факт не был подтвержден первичными данными бухгалтерских документов.  Руководство ГП "Moldtranselectro" (М. Чеботарь, А. Гончар, М. Рымиш) в отсутствие документального подтверждения, подписало ряд актов приемки от посреднических структур о том, что импортированная из Украины электроэнергия была поставлена по тарифным зонам, тем самым позволив частным фирмам необоснованно извлечь за счет потребителей Республики Молдова дополнительную выгоду в сумме около 19,5 млн. леев.  Значительное количество электроэнергии было импортировано из Украины при участии ряда посреднических фирм (ООО "Энергоальянс" (Киев), ООО "Derimen Propertis Ltd" (Швейцария), ООО "Itera" (США), ООО "Атика" (Киев), ООО "Ferren-M" (Кишинэу), ООО "Energomontaj" (Кишинэу) и др.), которые не располагали материально-техническими возможностями для поставки электроэнергии, а также у фирм отсутствовали необходимые бухгалтерские документы, подтверждающие поставку и получение электроэнергии от каждого посредника, в частности, что противоречит требованиям п. 5 Постановления Правительства Республики Молдова № 294 от 17.08.98 г., согласно которому все экономические агенты, независимо от формы собственности, при поставке товаров и услуг обязаны использовать первичные бухгалтерские документы строгой отчетности, утвержденные в установленном порядке.  Так, фирма "Ferren-M" ООО для АО "RED-NORD" в 2000 году поставила 293,4 млн. квт/час электроэнергии в режиме транзита, а первичные бухгалтерские документы, подтверждающие поставку данного количества электроэнергии как в ГП "Moldtranselectro", так и в АО "RED-NORD" отсутствуют. Аналогично в отсутствие соответствующих документов была зарегистрирована поставка 40,1 млн. квт/час электроэнергии фирмами "Атика" ООО, "Energomontaj" OOO и др.  В бухгалтерском учете АО "RED-NORD" количество электроэнергии, поставленное фирмой "Атика", не зарегистрировано, что противоречит требованиям ст. 8 Закона о бухгалтерском учете. При этом за предприятием числится задолженность в сумме 14,3 млн. леев перед данной фирмой, в том числе на основании акта сверки от 14.09.01 г. долг числится на 1 тыс. долл. США больше.  За проверяемый период технологические потери в высоковольтных сетях импортированной электроэнергии ежемесячно колебались от 4,3 до 18,7%, в то время как Национальное агентство по регулированию в энергетике (НАРЭ) Решением № 10 от 25.06.99 г. установило потери в размере 4,7%, а Решением № 20 от 21.03.2000 г. - 4,5%.  Руководство ГП "Moldtranselectro", не учитывая принципов эффективности, компенсировало потери при расчете с фирмами, импортирующими электроэнергию (ООО "Energomontaj", ООО "Ferren-M", ООО "Атика", ООО "Derimen Propertis Ltd")  в размере, утвержденном НАРЭ, то есть в 2 раза меньше фактических, что способствовало получению данными фирмами необоснованных дополнительных доходов, а АО "RED-NORD" понесло убытки. Так, в 1999-2000 гг. в результате подобных компенсаций дополнительная прибыль фирмы "Energomontaj" ООО составила 4,3 млн. леев, фирмы  "Ferren-M" ООО - 4,2 млн. леев  и т.д., а "коммерческие" потери АО "RED-NORD" составили 14,8 млн. квт/час электроэнергии (8,0 млн. леев).  Неудовлетворительное состояние учета электроэнергии, импортируемой ГП "Moldtranselectro" из Украины, способствовало заключению некоторых сомнительных сделок. Так, руководство ГП "Moldtranselectro" (М. Чеботарь) при заключении ряда договоров с различными  организациями, фирмами  и компаниями, а также при подписании акта от 05.01.99 г. с компанией "Укрэнерго" и S.A.T.I.  "Сталь" в результате манипуляции условиями заключенных договоров искусственно образовало задолженность ГП  "Moldtranselectro" перед фирмой "Derimen Propertis Ltd" в сумме 4,9 млн. долл. США. В декабре 1998 года 132,4 млн. квт/час электроэнергии стоимостью 4,9 млн. долл. США S.A.T.I. "Сталь" не возместила компании "Укрэнерго", и, соответственно, эта электроэнергия не была поставлена Республике Молдова компанией "Укрэнерго".  Акт от 05.01.99 г. об импорте 51,9 млн. квт/час электроэнергии также не может считаться документом, подтверждающим возмещение данного количества электроэнергии по той причине, что с одной стороны отсутствуют первичные бухгалтерские документы, предусмотренные п. 2.1 договора № 53/21 от 27.01.99 г., подтверждающие возмещение фирмой S.A.T.I. "Сталь" электроэнергии,  поставленной компании "Укрэнерго", а с другой стороны в бухгалтерском учете ГП "Moldtranselectro" как в декабре 1998 года (период, в котором следовало отразить поставленную электроэнергию), так и в январе 1999 года не отражено получение от компании  "Укрэнерго" данного количества энергии. Таким образом, ГП "Moldtranselectro" не располагает первичными бухгалтерскими документами, подтверждающими получение от компании "Укрэнерго" 132,4 млн. квт/час и 51,9 млн.  квт/час электроэнергии.  В 1999 году также имели место случаи образования задолженности без документального подтверждения перед фирмой "Derimen Propertis Ltd". Так, ГП "Moldtranselectro" согласно некоторым актам приемки, подписанным М. Чеботарь и М. Рымиш в отсутствие документов, подтверждающих поставку-приемку электроэнергии, оприходовало 825,9 млн.квт/час электроэнергии стоимостью 23,1 млн. долл. США, импортированной фирмой "Энергоальянс" через фирму "Derimen Propertis Ltd".  ГП "Moldtranselectro" образовало искусственную задолженность перед фирмой "Derimen Propertis Ltd" в сумме 5,9 млн. долл. США за 212,3 млн. квт/час электроэнергии путем составления (спустя 2-3 месяца) актов  № 1 и 2 от 15.04.99 г. (без приложения документов, подтверждающих поставку электроэнергии), подписанных генеральным директором ГП "Moldtranselectro" (М. Чеботарь), в которых было указано, что ГП "Moldtranselectro" получило от ООО "Энергоальянс", посредством фирмы "Derimen Propertis Ltd" 105,8 млн. квт/час электроэнергии - в январе 1999 года и 106,5 млн. квт/час - в феврале 1999 года. Упомянутое количество электроэнергии не может считаться как поставленное и, соответственно, как полученное, потому что с одной стороны не был заключен договор (договор № 24/02-99 от 26.02.99 г., на основании которого должна была состояться поставка электроэнергии фирмой "Derimen Propertis Ltd", вступил в силу лишь 01.03.99 г. или после указанного периода составленного акта), а с другой стороны - отсутствуют подтверждающие первичные бухгалтерские документы.  В соответствии с бухгалтерским учетом ГП "Moldtranselectro" в мае, июне, июле 1999 года было оприходовано 78,1 млн. квт/час электроэнергии, импортированной ООО "Энергоальянс"  посредством фирмы "Derimen Propertis Ltd". Впоследствии это количество согласно бухгалтерскому учету в сентябре 1999 года было отражено как неполученная электроэнергия.  В 2001 году бухгалтерия ГП "Moldtranselectro" (Р. Гаврилова) на основании актов приемки-передачи (составленных в произвольной форме), подписанных руководством предприятия (А. Гончар, М. Рымиш),  к которым не приложены документы, подтверждающие поставку электроэнергии, оприходовала 280,6 млн. квт/час электроэнергии стоимостью 7,5 млн. долл. США, импортированной ООО "Энергоальянс" посредством фирмы "Derimen Propertis Ltd".  В результате из 1106,5 млн. квт/час электроэнергии стоимостью 30,6 млн. долл.  США, оприходованной бухгалтерией ГП "Moldtranselectro" в период 1998-2000 гг., импортированной ООО "Энергоальянс" посредством фирмы "Derimen Propertis Ltd", предприятие не располагает юридическими и бухгалтерскими документами, которые бы подтвердили получение (в декабре 1998 г., январе и феврале 1999 года) электроэнергии в общем количестве 344,7 млн. квт/час стоимостью 10,8 млн. долл. США, а задолженность перед ООО "Энергоальянс", отраженная в бухгалтерском учете ГП  "Moldtranselectro" по состоянию на 01.11.2000 г. в сумме 9,4 млн. долл. США, не подтверждена первичными бухгалтерскими документами.  Некоторые поставки товаров (полученные ГП  "Moldtranselectro" через взаимозачеты) имеют сомнительный характер. Так, генератор для атомных станций, приобретенный от фирмы "Petrolium-Pi" (без надобности) по цене 630,0 тыс. долл.  США, был оприходован  ГП "Moldtranselectro" и впоследствии по той же цене был продан фирме "Dino-Star" OOO для поставки атомной электростанции, расположенной на юге Украины.  По данным налоговых органов на 01.11.99 г. фирма "Petrolium-Pi" даже не существует, а согласно информации Таможенного департамента за период 1998-2001 гг. подобные генераторы не были ни импортированы в Республику Молдова,  ни экспортированы из республики.  В то же время на основании фактуры № 736252 AG от 12.03.99 г. ГП "Moldtranselectro" (В. Бало) получило от фирмы "Petrolium-Pi" насосы и другое оборудование на сумму 15,8 млн.леев (1,8 млн. долл. США). Часть приобретенного оборудования стоимостью 296,0 тыс. долл. США была поставлена ООО "Safian" по цене 199,4 тыс. долл. США, причинив предприятию потери в сумме 86,6 тыс. долл.  США.  Убытки ГП "Moldtranselectro" от взаимоотношений со швейцарской фирмой "Derimen Propertis Ltd" только от курсовой разницы лея перед долларом США составили 43,4 млн. леев.  За период 1998-2001 гг. АО "RED-NORD" не получало электроэнергию от фирмы "Энергоальанс" ООО и, соответственно, не имело задолженности перед ней.  Задолженность АО "RED-NORD" (Г. Пелин) перед фирмой "Энергоальянс" ООО в сумме 5,3 млн. долл. США (66,0 млн.леев) образовалась в результате ее уступки предприятием ГП "Moldtranselectro" (А. Гончар), на основании договора № 71-1/09-ЭА и акта об  уступке долга от 01.09.2000 г., незаконно и необоснованно подписанных сторонами в г. Киеве.  Сложная ситуация по погашению данной задолженности,  в которой оказалось АО "RED-NORD",  сложилась из-за безответственности руководства предприятия при управлении его деятельностью.  В течение 1997-2001 гг. убытки от финансово-хозяйственной деятельности АО "RED-NORD" в целом составили 217,4 млн.леев, а потери электроэнергии -28-38% от объема приобретенной электроэнергии, превысив в 3-4 раза утвержденные нормативы (9,8%),  расходы за 1 квт/час электроэнергии выросли от 18,5 бань  до 68,0 бань, или в 3,7 раза.  Из-за отсутствия достоверного учета электроэнергии,  приобретенной от ГП "Moldtranselectro" и от других частных фирм,  кредиторская задолженность к концу 2001 года составила 265,4 млн. леев, или  в 5,4  раза  больше  дебиторской задолженности на этот период и в 3 раза превысила величину уставного капитала общества.  В результате проведенной в 2001 году инвентаризации в АО "RED-NORD" была выявлена недостача   основных средств (916,8 км электросетей) по первоначальной их стоимости в сумме 33,0 млн. леев, из которых 2,4 млн. леев были отнесены на расходы, а 24,0 млн. леев - списаны.  За проверяемый период АО "RED-NORD" (Г. Пелин) заключило невыгодные сделки с OOO "Ferren-M". Так, согласно договору № 8 от 19.01.2000 г.  (согласовано с ГП "Moldtranselectro"), OOO "Ferren-M",  не имея соответствующего основания для поставки электроэнергии,  в период марта-декабря 2000 года обязалось поставить АО "RED-NORD"  200,0 млн. квт/час  электроэнергии, не указав пункты пересечения электрических сетей , через которые будет поступать электроэнергия. Более того, OOO "Ferren-M", не соблюдая условий п. 4.2 договора, заключенного с ГП "Moldtranselectro", не погашало своевременно задолженность за транспортировку электроэнергии; ежемесячно задолженность ООО "Ferren-M" составляла около 1,1-1,2 млн. леев. Упущенный доход ГП  "Moldtranselectro" от неуплаты фирмой "Ferren-M" OOO предусмотренной договором пени за нарушение сроков оплаты  услуг составляет 370,4 тыс. леев.  В бухгалтерии АО "RED-NORD" отсутствуют первичные бухгалтерские документы  о поставках фирмой "Ferren-M" OOO количества электроэнергии, предусмотренной вышеуказанным договором. Расчеты с этой фирмой были произведены на основании счетов-фактур фирмы, заполненных в нарушение порядка, установленного  Постановлением Правительства  № 558 от 17.06.99 г. В счет взаимозачета фирме "Ferren-M" незаконно было передано имущество (оценено по необоснованно заниженным ценам )  и часть территории бывшего АО "Biovit-Ungheni"  в сумме 1,8 млн. леев.  Несмотря  на то, что АО "RED-NORD-VEST" за 35,9 млн. квт/час электроэнергии, поставленной фирмой ООО "Энергоальянс" в 2000 году, должно было оплатить 892,9 тыс. долл. США, фактически общество оплатило 951,9 тыс. долл. США, или на 59,0 тыс. долл. США больше (808,6  тыс. леев).  Задолженность АО "RED-NORD-VEST" перед фирмой "Энергоальянс" в сумме 5,5 млн. долл. США  образовалась в результате заключения договора № 71-2/09-ЭА от 01.09.2000 г. между ГП  "Moldtranselectro" (А. Гончар), ООО "Энергоальянс" (И. Соколов) и АО "RED-NORD-VEST" (А. Венгер), заключенного сторонами в нарушение требований действующих  нормативных и законодательных  актов. В это же время был подписан акт о переуступке этого кредитного обязательства.  Сложная  ситуация касательно уплаты данной задолженности, в которой оказалось АО "RED-NORD-VEST", была обусловлена безответственностью руководства предприятия (бывший директор-менеджер А. Венгер) при управлении его деятельностью.  В течение  1997-2001 гг. убытки от  финансово-хозяйственной деятельности АО "RED-NORD-VEST" в целом составили  166,2 млн. леев,  потери электроэнергии - около 28-36% от объема приобретенной электроэнергии, или в 3-4 раза  больше утвержденных (9,8%),а расходы за 1 квт/час  выросли  от 18,5 баня до 77,6 баня, или в 4,3  раза. Большинство потерь  электроэнергии обусловлены определением количества электроэнергии, приобретенной АО "RED-NORD-VEST", не  на основании показателей приборов учета, а на основании данных, представленных ГП "Moldtranselectro", которые, в свою очередь, определены субъективно.  Из-за отсутствия необходимых счетчиков учет электроэнергии, а также и ее потерь, который ведется в АО "RED-NORD-VEST", не соответствует действительности. В некоторых секторах потери составляли до 50%, а в других наоборот - было зарегистрировано в два раза больше электроэнергии,  чем поставлено.  По причине субъективной оценки количества электроэнергии, приобретенной у ГП "Moldtranselectro" и других  частных фирм, кредиторская задолженность АО "RED-NORD-VEST" к концу 2001 года составляла 167,9 млн. леев, или в 4,3 раза больше дебиторской задолженности, и в  2 раза превышала величину уставного капитала. На эту дату непокрытые активы составляли 200,0 млн. леев.  Значительный рост дебиторской задолженности АО "RED-NORD" и АО "RED-NORD-VEST", а также увеличение потерь электроэнергии, поставляемой ГП "Moldtranselectro", обусловлены субъективной оценкой количества приобретенной электроэнергии по той причине, что акционерные общества не определили ее количество на основании показателей собственных счетчиков, а учитывали ее на основании данных, представленных АО "Moldtranselectro", которые, в свою очередь, определяли количество импортированной электроэнергии не на основании показателей собственных счетчиков, а на основании приемо-сдаточных актов, привезенных из Киева  руководством ГП "Moldtranselectro" (М. Чеботарь, А. Гончар).  Более того, АО "RED-NORD" и АО "RED-NORD-VEST" не имеют в наличии таких счетчиков.  В результате из-за безответственности руководства ГП  "Moldtranselectro" ( г-м М. Чеботарь, А. Гончар, М. Рымиш), АО "RED-NORD" (Г. Пелин) и АО "RED-NORD-VEST" (А. Венгер) при  исполнении служебных обязанностей, а также из-за игнорирования требований действующих нормативных и законодательных актов при заключении договоров на электроэнергию, импортированную  в 1998-2001 гг. из Украины для обеспечения Республики Молдова, расчеты между этими предприятиями, а также и с ООО "Derimen Propertis Ltd", Швейцария, и  ООО "Энергоальянс", г. Киев, имеют сомнительный характер, а учет электроэнергии  и ее оплата были  осуществлены с грубыми нарушениями действующего законодательства.  Счетная палата, учитывая установленные нарушения, и на основании ст. 25 и 26 Закона  о Счетной палате  № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить грубые нарушения требований нормативных и законодательных актов, допущенные должностными лицами ГП  "Moldtranselectro" (М. Чеботарь, А. Гончар, М. Рымиш),  ГП "Moldelectrica" (В. Плешкан), АО "RED-NORD" (Г. Пелин) и АО "RED-NORD-VEST" (А. Венгер) при обеспечении Республики Молдова электроэнергией, импортированной из Украины, ГП  "Moldtranselectro", фирмами ООО "Derimen Propertis Ltd", Швейцария, и  ООО "Энергоальянс", г. Киев, ООО "Ferren-M", мун. Кишинэу   и распределенной АО "RED-NORD", АО "RED-NORD-VEST", причинившими последним огромные потери.  2. Принять к сведению, что М. Чеботарь, А. Гончар, Г. Пелин, А. Венгер к концу проверки не  занимали соответствующих должностей.  3. Обратить внимание руководства НАРЭ (А. Сэрэкуца, Н. Трибой) на отсутствие надзора за коммерческой деятельностью участников на рынке электроэнергии, импортируемой из Украины, в результате чего при транспортировке электроэнергии по территории Республики Молдова были допущены значительные сверхнормативные потери.  4. Проинформировать Министерство  энергетики (Я. Тимчук) о бедственном положении в обеспечении средствами измерения пунктов объединения электрических сетей,  искажении учета электроэнергии, импортируемой из Украины  и потребовать:  - предпринять в строгом соответствии с обязанностями министерства, утвержденными Постановлением  Правительства  № 1145 от 26.10.2001 г., соответствующие меры для обеспечения эффективного функционирования энергетической системы;  - определить и привлечь к ответственности лиц, ответственных  за приобретение ГП "Moldtranselectro" оборудования у фирмы "Petrolium-Pi",  в котором предприятие не нуждалось, и часть которого стоимостью 1,2 млн. леев не использована;  - созвать общее собрание акционеров АО "RED-NORD" и  АО "RED-NORD-VEST", на котором рассмотреть результаты проверки и принять эффективные меры  для улучшения финансово-хозяйственной деятельности акционерных обществ, ведения строгого и достоверного учета импорта и продажи электроэнергии, возврата дебиторской задолженности,   привлечения к ответственности согласно законодательству лиц, ответственных за нарушения, выявленные в результате проверки.  5. Потребовать от руководства ГП "Moldtranselectro" (В. Плешкан):  - устранить недостатки, выявленные проверкой, разработать и внедрить программу мероприятий по улучшению сложившейся ситуации;  - привлечь к ответственности лиц, ответственных  за ведение учета электроэнергии, импортируемой из Украины и проданной РЭСам;  - организовать учет электроэнергии, импортируемой из Украины по тарифным зонам;  - своевременно обеспечить пункты объединения электрических сетей для межгосударственной и национальной транспортировки электроэнергии поверенными средствами измерения;  - вести бухгалтерский учет электроэнергии в строгом соответствии с требованиями действующих нормативных  и законодательных актов, а также Национальных стандартов по бухгалтерскому учету.  6. От руководства ГП "Moldtranselectro" (М. Костя) потребовать:  - возместить плату за электроэнергию, необоснованно выплаченную ООО "Энегоальянс", г. Киев в декабре 1998 г. - 132,4 млн. квт/час, январе - 105,8 млн.квт/час, и феврале 1999 - 106,5 млн. квт/час (всего - 344,7 квт/час)  в сумме 10,8 млн. долл. США), не имеющую документального экономического и юридического подтверждения;  - скорректировать задолженность перед ООО "Энергоальянс", переуступленную АО "RED-NORD" - в сумме 5,3 млн. долл. США  и  АО "RED-NORD-VEST" в сумме 5,5 млн. долл. США (на основании договоров № 71/1/09-АА и № 71/2/09-АА, заключенных необоснованно), а также задолженности перед  ООО "Энергоальянс", отраженной в бухгалтерском учете ГП "Moldtranselectro" на 01.11.2000 г. в сумме 9,4 млн. долл. США , которые не подтверждены первичными бухгалтерскими документами.  7. Предложить Министерству финансов (З. Гречаный) улучшить состояние бухгалтерского учета (первичные документы) импортированной и проданной электроэнергии, исходя из особенностей этой отрасли.  8. Потребовать от НАРЭ (Н. Трибой) провести проверку потерь в высоковольтных сетях, обоснованности и соблюдения нормативов потерь электроэнергии при международной и национальной транспортировке, в т. ч. при  импорте электроэнергии из Украины и от других поставщиков.  9. Предложить ДСМ (С. Бабан) осуществить надзор за обеспечением пунктов объединения электрических сетей при  международной и национальной транспортировке электроэнергии средствами   измерения, протестированными в порядке, установленном действующими нормативными и законодательными актами.  10. Потребовать от Департамента приватизации  (Н. Гуменый) и Министерства энергетики (Я. Тимчук) провести служебное расследование нарушений требований действующих нормативных  актов при  разгосударствлении государственного имущества, находящегося в AO "Biovit-Ungheni".  11. Проинформировать  Правительство Республики Молдова о катастрофическом состоянии учета и расчетов за электроэнергию, импортированную из Украины в период 1998-2001 гг.,  о неудовлетворительном обеспечении руководством ГП "Moldtranselectro" (М. Чеботарь, А. Гончар, М. Рымиш), ГП "Moldelectrica" (В. Плешкан, М. Рымиш) пунктов объединения электрических сетей Украины и Республики Молдова средствами измерения и предложить:  - заслушать соответствующие органы (Министерство энергетики и Национальное агентство по регулированию в энергетике и т. д.) о техническом состоянии средств измерения при обеспечении учета расчетов за электроэнергию, импортированную из Украины в период проверки;  - образовать правительственную комиссию для проведения энергетического аудита при обеспечении страны  электроэнергией, в том числе для  определения объемов и потерь электроэнергии, импортированной из Украины в период 1998-2001 гг.  12. Настоящее постановление направить Президенту Республики Молдова и Парламенту для информирования и возможного принятия мер.  13. Об исполнении требований пп. 4, 5, 6, 7, 8, 9 и 10 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ               Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 4 июля 2002 г.  № 66.    