    HKKO7/2004 Внутренний номер:  306267  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 7 от  02.02.2004   о результатах проверки эффективности администрирования и управления имуществом и публичными финансами Государственной компании "Teleradio-Moldova" в период 2002 г. и 9 месяцев 2003 г.  Опубликован : 16.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 61-63 
    статья № : 6     Счетная палата в присутствии г-на Г. Мунтяну - заместителя генерального директора Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, г-на А. Ефремова - председателя Государственной компании  "Teleradio-Moldova", г-на И. Телешку - генерального директора радиовещания, г-жи М. Хырбу - начальника управления планирования, экономики и бухгалтерии компании "Teleradio- Moldova", г-жи Ф. Фуркулицэ - заместителя министра финансов, г-на Г.  Аксенте - заместителя директора Национального агентства по публичным закупкам рассмотрела результаты проверки эффективности администрирования и управления имуществом и публичными финансами Государственной компании "Teleradio-Moldova" за период 2002 г. и 9 месяцев 2003 года и  у с т а н о в и л а:   На основании годовых законов о бюджете планы финансирования Государственной компании "Teleradio-Moldova" (далее - компания) на 2002 г. и 9 месяцев 2003 года были утверждены в сумме 36131,5 тыс. леев и 31080,6 тыс. леев соответственно. Фактические расходы учреждения составили в 2002 году 35690,6 тыс. леев и за 9 месяцев 2003 года - 31970,2 тыс. леев.  Однако в некоторых случаях при изменении плана финансирования компанией не были соблюдены требования п. 3.1.6 Положения о статусе, правах и обязанностях исполнителей бюджета, утвержденного приказом Министерства финансов № 109 от 02.12.02 г. (далее - положение), утвердив уменьшение расходов по статьям, на которых числилась кредиторская задолженность, и перераспределив средства на финансирование расходов, не запланированных в первоначальном плане. Министерство финансов разрешило внести изменения в план финансирования, не обеспечив соблюдение собственного положения.   Так, путем изменения плана финансирования в ноябре 2002 года за счет сокращения средств, предусмотренных по ст. "Аренда каналов связи  и передатчиков" был увеличен на 468,0 тыс. леев план финансирования по ст. "Текущий ремонт оборудования и инвентаря". Решение о ремонте трех видеомагнитофонов и набора преобразователей аналоговых сигналов в цифровые на базе DPS, а также отбор компании "Brandlux" в качестве единственной фирмы-дилера, которая бы имела право оказывать эти услуги, принадлежит рабочей группе компании (председатель группы - А. Гросу, генеральный директор телевидения). В декабре 2002 года компания перечислила данную сумму как предоплату, а в апреле 2003 года, на основании акта приемки работ, отразила данную сумму на фактические расходы учреждения. В результате эти средства отвлекались в течение 4 месяцев.   С этой же статьи в июле 2003 года Министерство финансов разрешило увеличить на 948,6 тыс. леев план финансирования по ст. "Текущий ремонт оборудования и инвентаря". Эти средства были использованы для приобретения запасных частей согласно договору с "Brandlux" OOO, подписанному г-ном И. Гонца - председателем компании.  Неиспользование запасных частей с момента их приобретения (13 августа 2003 г.) и до момента контроля указывает на отсутствие хорошо продуманной стратегии закупки товаров и переоборудования компании и как результат - на неэффективное использование этих средств.   В июле 2003 года Министерство финансов разрешило увеличить план финансирования по ст. "Текущий ремонт зданий и помещений" на 207,3 тыс. леев за счет сокращений по ст. "Аренда каналов связи и передатчиков", по которой фигурировала кредиторская задолженность.  Эти средства были предназначены для ремонта кровельных покрытий, что первоначально не было запланировано в договорах. В то время как финансирование производилось за счет бюджетных средств, фактические расходы были отражены по разделу "внебюджетные". В результате был искажен отчет компании по состоянию на 01.10.03 г., согласно которому существует неиспользованный остаток бюджетных средств в размере 207,3 тыс. леев и в то же время перерасход на такую же сумму внебюджетных средств.   Вопреки тому факту, что историческая задолженность (за 1997-2001 годы) компании перед ГП "Ra diocomunicaţii" за аренду каналов связи и передатчиков в сумме 17,3 млн. леев была аннулирована Законом № 1283-XV от 25 июля 2002 года в результате сокращения компанией плана финансирования по ст. "Аренда каналов связи и передатчиков" в нарушение положения, кредиторская задолженность по этому разделу на 1 октября 2003 года составила 6,5 млн. леев, в том числе перерасход - 2,8 млн. леев.   В I полугодии 2003 года руководство компании, не соблюдая требования п.4.2.5 Положения, допустило перерасход и по другим статьям:  "Текущий ремонт оборудования и инвентаря" - в размере 518,4 тыс. леев; "Приобретение оборудования" - в сумме 33,8 тыс. леев; "Приобретение оборудования" - финансированного за счет специальных средств - в размере 416,3 тыс. леев.   Проверкой было выявлено, что рабочая группа компании "Teleradio-Moldova" и Национальное агентство по публичным закупкам, нарушив требования ст. 6, 7, 8, 16 и 24 Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30.04.97г., без особых мотивов прибегла к методу закупки от одного источника - "Brandlux" OOO. Имея заключенный с данной фирмой договор о закупке  в сумме 468,0 тыс. леев, зарегистрированный в Национальном агентстве по публичным закупкам, компания на базе дополнительных соглашений закупила от данной фирмы товары и услуги на общую сумму 5340,5 тыс. леев, или на 4880,5 тыс. леев больше предусмотренного в договоре. Этот факт противоречит ст. 24 Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд, которая позволяет дополнительные закупки у того же поставщика при условии, что их объем не превышает 30% от объема первоначальных закупок.   ООО "Bandlux" в нарушение требований ст. 36, разд. (5) Закона о государственном бюджете на 2002 год № 681-XV от 27 ноября 2001 года и ст. 25 разд. (5) Закона о государственном бюджете на 2003 г. № 1463-XV  от 15 ноября 2002 года не выполнило свои обязательства перед Государственной компанией "Teleradio-Moldova" по соблюдению сроков поставки, нарушив на 174 дня сроки, предусмотренные действующим законодательством.   При поставке некоторых товаров ООО "Brandlux" являлось посредником между компанией и основными поставщиками, с которыми компания заключила прямые договора. По этой причине стоимость товаров, приобретенных компанией, была увеличена на один миллион леев.   При закупке телевизионного оборудования стоимостью 99,9 тыс. леев от  одного источника - ООО "Endem" заключение договоров в отсутствие срочной потребности было произведено в обход требований ст. 24 Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд.   С нарушением требований ст. 5, разд. 6 Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд (без разрешения рабочей группы компании) 2 октября 2002 года г-н И. Гонца заключил с ООО "Carmelina" договор на изготовление декораций для программы "Спорт" на сумму 16,2 тыс. леев.   Обойдя процедуру закупки, предусмотренную Законом № 1166-XIII от 30.04.97 г., руководство компании заключило с "Brali Invest and trade" AO, Панама, договора о закупке материальных ценностей на общую сумму 9957 долл. США; с предприятием "Vidco-comunication", Германия, стоимостью 2939 долл. США; с ООО "Paconia-Plus" в сумме 191,6 тыс. леев;  с ООО "Tezonia" в сумме 50,5 тыс.  леев; с ООО "Kino plus", Киев, в сумме 2992 долл. США.   С таким же отклонением от Закона № 1166-XIII от 30.04.97 г. и без рассмотрения на художественном совете в период 2002-2003 гг. были показаны фильмы, приобретенные в основном у фирмы "Та-Та" мун. Кишинэу. Несмотря на то, что в большинстве заключенных договоров предусматривался наличный расчет согласно дополнительным соглашениям, оплата за показанные фильмы была произведена путем предоставления экономическим агентам - деловым партнерам предприятия "Та-Та" эфирного времени для рекламы. Данное предприятие в свою очередь приобрело фильмы у других экономических агентов республики, которые в нарушение требований ст. 24 Закона об авторском праве и смежных правах № 293-XIII от 23.11.94 г. не располагали лицензиями на передачу прав на использование. С отклонением от требований Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. транслируемые фильмы были оприходованы компанией как материальные ценности в отсутствие подтверждающих документов. В это же время поставки вышеуказанным предприятием продукции в 2002 году на сумму 793,6 тыс. леев  и первые 8 месяцев 2003 года на сумму 955,4 тыс. леев были взяты на учет только в сентябре 2003 года, что привело к нарушению налогового законодательства. За эти нарушения ООО "Та-Та" было оштрафовано Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией на сумму 71,2 тыс. леев.   Проигнорировав требования договоров № 53 от 01.02.02 г. и № 698 от 04.11.02 г., заключенных с ООО "Zil-Concеsa", компания приобрела запчасти на более 44,8 тыс. леев, чем указано в договоре. Полученные запчасти не соответствуют номенклатору, приложенному к договору, а цены больше указанных в оферте, представленной в Национальное агентство по  публичным закупкам.   С отклонением от требований ст. 12 Закона о купле-продаже товаров, устанавливающей обязанности продавца и покупателя в условиях договора, руководство компании не соблюдало условия договора № 257 от 14.04.03 г. на сумму 98,0 тыс. леев, заключенного с ООО "Marot Prod", в котором оплата была предусмотрена через 3 дня от поставки, и  произвело предоплату.   В процессе выполнения договоров, заключенных с ООО "Minarco International" (впоследствии ООО "Mibranco-Show-Service") в период с мая 2000 г. по декабрь 2001 г., компания уступила доход в размере 190,4 тыс. леев, как следствие погашения дебиторской задолженности стоимостью декораций, использованных указанной фирмой в программе "Bingo".   При выполнении договора № 50 от 23.04.03 г., заключенного с АО "Aroma " на передачу рекламных заставок и объявлений, было выявлено, что 327 бутылок коньяка стоимостью 15,0 тыс. леев, полученные компанией  за рекламу,  были полностью отнесены на расходы, не будучи оприходованы и в отсутствие акта списания.   Аналогично была отнесена на расходы и стоимость работ по разработке дизайна и его графическому компьютерному составлению в сумме 203,3  тыс. леев. Две видеокассеты, на которых были записаны эти работы, полученные И. Гонца, до окончания проверки не были переданы компании.   В результате реализации договоров о телевизионном сотрудничестве, заключенных с ИП "Creator-Iu.Bors" с ООО "BSHGTech" на участие в создании и реализации на телевидении передачи "Vedete cu sort", бесплатно предоставив этим предприятиям рекламное время в рамках программы, компания упустила доход в сумме 95,0 тыс. леев.   Оборудование, полученное в июне 2003 года у "Ruediger Barth Haidbrоok-Germania" и в октябре 2002 года у АО "Tract", является составной частью программы по переоборудованию радио и до момента проверки не было установлено. Невозможность установки является следствием отсутствия хорошо продуманного плана приобретений и финансирования для переоснащения радио, что привело  к отвлечению средств в сумме 78,6 тыс. долл. США.   Согласно договору № 185 от 21.03.03 г. (И. Гонца), заключенному с Флорином Тэбырцэ о разработке  концепции и стиля канала Молдова 1, исполнитель получил 6,5 тыс. леев. Несмотря на то, что в договоре было указано сдать эти работы  художественному совету, до начала проверки этого не произошло.   Вопреки факту, что согласно учредительным документам, зарегистрированным в Государственной регистрационной палате, организационно-правовая форма компании "Тeleradio-Moldova" была государственным предприятием, вышестоящие органы не выполнили требований Закона о заработной плате и Постановление Правительства № 770 от 20.10.94 г. "Об утверждении нормативных актов, обеспечивающих функционирование Закона о государственном предприятии" относительно заключения договора с руководителем, в котором наряду с другими условиями  указаны и условия его оплаты труда и поощрения.  Воспользовавшись этим, руководство Государственной компании самостоятельно установило себе заработную плату и надбавки (в том числе руководству) в максимальных размерах.   Доплаты, надбавки, прибавки и премии не во всех случаях устанавливались, учитывая вклад каждого сотрудника, а также с учетом требований внутреннего Положения о стимулировании сотрудников компании.   В результате нарушения порядка возмещения расходов от служебных командировок сотрудников был допущен перерасход в размере 43,2 тыс. леев.   Несмотря на то, что объем вещания заимствованных передач достиг 40% от общего объема, кадровый состав не сократился, а наоборот увеличился.   В нарушение требований ст. 34 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4 апреля 1995 года бухгалтерская служба не обеспечила контроль записей на счетах бухгалтерского учета всех осуществляемых хозяйственных операций и соблюдение методологии бухгалтерского учета. Так, в бухгалтерском учете не были правильно отражены сделки, заключенные  с зарубежными экономическими агентами, на сумму 81 тыс. долл. США. С отклонениями от Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом Министерства финансов № 85 от 09.10.96 г., велся бухгалтерский учет на валютных счетах, открытых вне казначейской системы. Неучет некоторых финансовых операций  на момент их проведения способствовал созданию несоответствия синтетического учета учреждения и выписок с валютных банковских счетов, в некоторые периоды составляющего до 23,5 тыс. леев. В нарушение требований вышеуказанной инструкции, аналитический учет полученных запасных частей ведется по общей сумме, а не по каждому отдельному виду и не по соответствующему банковскому счету.   Из бухгалтерского учета необоснованно была исключена дебиторская задолженность в сумме 144,5 тыс. леев за услуги по рекламе 31 экономического агента. На момент проверки в бухгалтерском учете компании фигурировали дебиторские задолженности от 3 месяцев до 2 лет в сумме 55,3 тыс. леев за услуги по рекламе, предоставленные 33 экономическим агентам, а дебиторская задолженность, превышающая девять месяцев, составляет 349,6 тыс. леев.   Нарушения и недостатки, выявленные в результате проверки, являются следствием несоблюдения должностными лицами компании "Teleradio-Moldova" действующего законодательства, что привело к изменению плана финансирования на общую сумму 1623,9 тыс. леев, допущению в I полугодии 2003 года перерасхода по некоторым статьям перед утвержденными планами в сумме 3768,5 тыс. леев; осуществлению к первоначальному договору дополнительных закупок от одного поставщика сверх установленного лимита в размере 4880,5 тыс. леев и от одного источника в сумме 5440,5 тыс. леев; осуществлению закупок без соблюдения установленной процедуры в сумме 2052,1 тыс. леев  и 15,8 тыс. долл. США; несоблюдению договорных условий по оплате наличными средствами 288,4 тыс. леев; бесплатному предоставлению рекламного времени на сумму 95,0 тыс. леев; необоснованному списанию материальных ценностей на сумму 15,0 тыс. леев; осуществлению перерасхода по командировкам в служебных целях в размере 43,2 тыс. леев; неправильной регистрации сделок в сумме 81,0 тыс. долл. США; ведению учета на валютном счете с разницей в синтетическом и аналитическом учете до 23,5 тыс. леев; аннулированию дебиторской задолженности в размере 144,5 тыс. леев; необоснованному отнесению на внебюджетные расходы 200 тыс. леев; погашению в отсутствие подтверждающих документов дебиторской задолженности в размере 6,5 тыс. леев. Одновременно были отвлечены финансовые средства в сумме 78,6 тыс. долл. США за оборудование, которое 2-3 месяца не было установлено, а в результате приобретения товаров через посредников их стоимость составила на один миллион леев больше, чем если бы закупки производились напрямую от поставщика.   Счетная палата, учитывая выявленные нарушения и недостатки, на основании ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить наличие нарушений законодательства при администрировании и использовании публичных финансовых средств и при управлении имуществом должностными лицами Государственной компании "Teleradio-Moldova".   2. Принять к сведению, что:   - Законом № 1320-XV от 26 июля 2002 г. (в редакции Закона № 450-XV от 13 ноября 2003 г.) была создана общественная национальная телерадиоорганизация - компания "Teleradio-Moldova" и была предусмотрена ликвидация Государственной компании "Teleradio- Moldova";   - г-н И. Гонца и г-н А. Гросу не осуществляют деятельность в компании "Teleradio-Moldova";   - в течение проверки дебиторская задолженность в сумме 144,0 тыс. леев была восстановлена в бухгалтерском учете;   - Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией наложил штрафные санкции в размере 25,7 тыс. леев  на ООО "Brandlux", за невыполнение обязательств по поставке товаров и услуг согласно договорам о публичных закупках, заключенных с компанией, а также на ООО "Ta-ta" в сумме 71,2 тыс. леев за нарушение налогового законодательства.   3. Потребовать от председателя компании "Teleradio-Moldova" (г-н А. Ефремов):   - принять меры по взысканию с ИП "Creator-Iu. Bors" и OOO "BSHG-Tech" платы за рекламу в размере 95,0 тыс. леев;   - принять меры по взысканию упущенной прибыли в размере 190,0 тыс. леев с ООО "Mibranco-Show-Service";   - принять меры по устранению  выявленных нарушений и применить дисциплинарные санкции к лицам допустившим их;   - разработать, совместно с компетентными органами, рабочие нормы для творческого персонала;   - обеспечить рациональное и эффективное использование финансовых средств;   - улучшить менеджмент в рекламной деятельности;   - обеспечить соблюдение требований законодательства при закупке товаров, работ и услуг для нужд компании, а также выполнить договора купли-продажи, сократив количество договоров с посредниками;   - утвердить штатное расписание с соблюдением принципа эффективности при использовании средств компании и обеспечить высокий коэффициент использования объема вещания телевидения и радио;   - организовать и вести бухгалтерский учет согласно требованиям действующего законодательства и исключить случаи списания неоприходованных материальных ценностей.   4. Предупредить:   - Министерство финансов о случаях разрешения изменений планов финансирования с нарушением Положения о статусе, правах и обязанностях исполнителей бюджета, утвержденного Приказом Министерства финансов № 109 от 2 декабря 2002 г. и потребовать его безоговорочного исполнения, а также о законности открытия и использования компанией банковского валютного счета вне казначейской системы.   - Национальное агентство по публичным закупкам о случаях несоблюдения Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г. и потребовать ужесточить контроль за его соблюдением.   5. Проинформировать Наблюдательный совет национального публичного учреждения телерадиовещания - Компания "Teleradio-Moldova" о результатах проверки для принятия мер по отношению к лицам, допустившим выявленные нарушения и недостатки.   6. Материалы проверки  направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией согласно Закону № 1104-XV от 06.06.02 г. для принятия необходимых мер.   7. Результаты проверки довести до сведения Президента Республики Молдова, Парламента и Правительства.   8. Об исполнении требований пп. 3 и 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 3 месяцев.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                Василе ПЕНТЕЛЕЙ      Кишинэу, 2 февраля 2004 г.   № 7.      