    HMFA182/1997 Внутренний номер:  306373  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 182 от  10.07.1997   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ о порядке применения частей (1) и (2) статьи 35 Закона о   государственном бюджете на 1997 год Nr.10/41-05/182  Опубликован : 17.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 046 
    Промульгирован : 10.07.1997    Анулирован 02.12.1997   I. Общие положения  1. Частью (1) статьи 35 Закона о государственном бюджете на 1997 год  предусмотрено,  что финансовые учреждения в пятидневный срок информируют  территориальные органы Государственной налоговой службы об осуществлении  хозяйствующими  субъектами,  которые обслуживаются  этими  учреждениями,  операций  перевода  другим  хозяйствующим  субъектам,  расположенным  за  границей,  суммы,  превышающей 50 тыс.лей (либо эквивалент этой суммы  в  любой  иностранной  валюте),  или перечисления в течение 90  дней  общей  суммы,  превышающей  100 тыс.лей (либо ее  эквивалент).  Соответствующая  информация   строго  конфиденциальна;  распространение  ее   работниками  налоговых     органов    влечет    предусмотренную     законодательством  ответственность.  2. Частью (2)  статьи 35 названного выше закона предусмотрено, что в  случае непредставления соответствующей информации органы Государственной  налоговой  службы налагают на финансовые учреждения финансовые санкции в  размере сумм, подлежащих сообщению.  3. Финансовые   санкции  взыскиваются  в  государственный  бюджет  и  зачисляются на раздел 123, _ 07 бюджетной классификации доходов \"Штрафы,  налагаемые Государственной налоговой службой\".   II. Порядок представления сведений  финансовыми учреждениями  4. Сведения о  суммах перевода денежных средств за границу, если они  в  каждом отдельном случае составляли более 50 тыс.лей (либо  эквивалент  этой  суммы  в любой иностранной валюте), представляются  в  пятидневный  срок со дня их осуществления.  Пример.  16 мая 1997 года  (в  дальнейшем  год не  приводится)  по  поручению  одного  и  того  же экономического субъекта за границу  было  переведено  50001 лей, 22 мая 50100 лей и 3 июня 99999 лей.  В этом примере  сведения о переводе 16 мая 50001 лей  представляются  не  позже  20  мая, о переводе 22 мая 50100 лей - не позже 26  мая  и  о  переводе  3  июня 99999 лей - не позже 9 июня, т.е. в первый день  после  выходных дней.  5. Сведения о  суммах перевода денежных средств за границу, если они  в  каждом отдельном случае составляли менее 50 тыс.лей (либо  эквивалент  этой   суммы),  представляются  только  в  случаях,  когда  общая  сумма  переводов  за  границу  в течение 90 дней превышает  100  тыс.лей  (либо  эквивалент этой суммы).  Пример N 1.  2 января 1997  года (в дальнейшем здесь и в последующих примерах год  не  приводится) по поручению одного и того же экономического субъекта за  границу было переведено 49999 лей и 31 марта 10 лей.  В этом примере сведения о переводе 22 января 49999 лей и 31 марта 10  лей  не  представляются,  поскольку каждая из этих  сумм  в  отдельности  меньше  50 тыс.лей, а общая сумма переводов в течение 90 дней меньше 100  тыс. лей.  Пример N 2.  По поручению  одного  и того же экономического субъекта  за  границу  было  переведено 2 января 49999 лей, 10 февраля 49992 лея и 31 марта  10  лей, а всего в течение 90 дней со дня первого перевода 100001 лей.  В этом примере  информация об общей сумме переводов денежных средств  за  границу  в  течение  90 дней со дня  первого  перевода  должна  быть  представлена в любой день после истечения указанных 90 дней, но не позже  7 апреля, т.е. в первый рабочий день после выходных дней.  Пример N 3.  По поручению  экономического  субъекта  7  января  за  границу  было  переведено 60 тыс.лей.  В этом примере  информация  о  переводе указанной суммы  может  быть  представлена  в любой день после 7 января, но не позже 13 января, т.е. в  первый рабочий день после выходных дней.  Пример N 4.  По поручению  одного  и того же экономического субъекта  за  границу  было  переведено 2 января 30 тыс. лей, 30 января 40 тыс.лей и 24 февраля  35 тыс.лей.  В этом примере  информация об общей сумме переводов денежных средств  за  границу может быть представлена в любой день после 24 февраля, но не  позже  3  марта,  т.е. в первый рабочий день после  выходных  дней.  При  пропуске указанного срока к финансовому учреждению должна быть применена  финансовая санкция в сумме 105 тыс.лей.  6. Сведения о   денежных   переводах  за  границу  составляются   по  произвольной форме, однако они должны содержать следующие показатели:  а) наименование   и  фискальный  код  финансового  учреждения,   его  отделения или филиала;  b) наименование адресата;  с) наименование   плательщика   и  его  юридический   адрес,   номер  фискального  кода,  а  также наименование и номер банковского  счета,  с  которого произведено перечисление средств;  d) наименование,  номер  и дата расчетного документа,  на  основании  которого произведено перечисление денежных средств, а также сумма и дата  перевода;  е) назначение  платежа (номер и дата договора или другого документа,  подтверждающего  отгрузку  или прием товара, выполнение работ,  оказание  услуг, другие платежи или предварительную оплату);  f) наименование  бенефициара  и  его юридический  адрес,  номер  его  банковского счета и наименование банка;  g) другие сведения,   необходимые  в  целях  применения   настоящего  положения.  7. Представленные  сведения  должны быть подписаны  руководителем  и  главным  бухгалтером (или другим уполномоченным на то лицом) финансового  учреждения, подписи которых скрепляются его печатью.  8. Сведения о  переводе  денежных средств за границу составляются  в  3-х экземплярах, из которых два представляются получателю уполномоченным  на то лицом финансового учреждения лично или секретной почтой.   III. Порядок приема (получения) и  рассмотрения поступивших информаций  в налоговых органах  9. Сведения о  переводе  денежных средств за границу  вручаются  или  направляются  секретной почтой лично руководителю налогового органа  или  его заместителю. Факт получения указанных сведений подтверждается личной  росписью  указанных  лиц,  которые обязаны указать дату их  получения  и  расписаться в получении как на полученных экземплярах этих сведений, так  и на экземпляре финансового учреждения.  10. Порядок рассмотрения  полученных  сведений и принятия решений  о  применении  установленных  санкций  аналогичен  порядку,  установленному  письмом  Главной государственной налоговой инспекции N 18-4-05/43 от  12  апреля  1994  года  \"О  порядке применения  отдельных  положений  Закона  Республики Молдова \"О Государственной налоговой службе\".  11. Проверки   соблюдения   требований  статьи  35  (1)   Закона   о  государственном   бюджете   на   1997  год   производятся   в   порядке,  установленном для проведения проверок у налогоплательщиков.  Указанные проверки  проводятся не реже одного раза в шесть месяцев и  оформляются    актами   в   порядке,   установленном   письмом   Главной  государственной  налоговой инспекции N 18-4-05/43 от 12 апреля 1994 года  \"О  порядке применения отдельных положений Закона Республики Молдова  \"О  Государственной налоговой службе\".  Проверки производятся  лицами,  назначенными  начальником  налоговой  инспекции.  12. Один экземпляр  полученных от финансовых учреждений сведений,  а  также  копии  материалов  произведенных  у  них  проверок  и  решений  о  применении  к  ним  финансовых санкций ежемесячно, не позднее  10  числа  месяца,  следующего  за отчетным, передаются или направляются  секретной  почтой  лично  первому  заместителю начальника  Главной  государственной  налоговой инспекции.  Полученные налоговыми  органами  всех уровней сведения  используются  только  в  целях, вытекающих из Закона об основах налоговой системы.  За  нанесенный  ущерб  банкам  и их клиентам  путем  разглашения  полученных  информаций налоговые органы и их должностные лица несут ответственность,  предусмотренную законодательством.    IV. Заключительные положения  13. Настоящее  Положение применяется со дня вступления в силу Закона  о   государственном   бюджете   на  1997  год,  а  в   отношении   сумм,  нерепатриированных  ко  дню  вступления в силу этого закона,  -  со  дня  истечения   сроков   их   репатриации.   Информации   об   этих   суммах  представляются до 1 июля 1997г.  14. Свободное  распространение сведений о переводах денежных средств  за   границу,  в  том  числе  через  средства  массовой  информации,  не  допускается.   Передача  этих  сведений  допускается  только  работникам  налоговых   органов   в  ходе  и  в  целях  исполнения   ими   служебных  обязанностей, правоохранительным органам в целях преследования по закону  лиц,  совершивших  правонарушения и преступления, судебным инстанциям  в  целях  рассмотрения  дел, входящих в их компетенцию, а  также  налоговым  органам других стран в соответствии с международными договорами.  Работники указанных  органов обязаны сохранять полученные сведения в  тайне,  за  исключением предоставления информации лишь в той степени,  в  какой   это  необходимо  для  достижения  цели,  для  которой  разрешено  раскрытие подобной информации.  Положения настоящего  пункта  в части представления сведений  другим  указанным в этом пункте органам имеют равное и самостоятельное отношение  как к финансовым учреждениям, так и к налоговым органам.   МИНИСТР ФИНАНСОВ                           Валериу КИЦАН   Кишинэу, 10 июня 1997 г.  N 10/41-05/182.     