    HMFO234/1997 Внутренний номер:  306397  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 234 от  17.02.1997   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ Об определении  облагаемого  оборота при реализации товаров  (работ, услуг) по ценам, не обеспечивающим покрытие затрат Nr.10-23-02/1-3-234  Опубликован : 27.03.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 019 
    Промульгирован : 17.02.1997    В связи с поступающими  вопросами,  в части определения  облагаемого  оборота  в  случае  реализации  товаров (работ,  услуг)  по  ценам  ниже  фактических затрат по их производству и реализации Министерство финансов  сообщает следующее.  В соответствии   со  статьей  1  Закона  \"О  налоге  на  добавленную  стоимость\" от 8 ноября 1994 г. N 264-XIII налог на добавленную стоимость  является  налогом  взимаемым на каждой стадии производства и  реализации  товаров, выполненных работ и оказанных услуг с прироста стоимости.  Поэтому исходя  из положений статьи 4 этого же Закона следует,  что,  если стоимость от реализации товаров (работ, услуг) покрывает затраты на  производство,  то она и является облагаемым оборотом, а если  реализация  осуществлена   безвозмездно   или  с  частичным  покрытием  затрат,   то  облагаемый  оборот определяется исходя из цен (тарифов), сложившихся  на  предприятии. При этом в соответствии с действующим порядком формирования  цен  и  тарифов  (в  т. ч. и на услуги сферы  торговли  и  общественного  питания)  уровень цены предприятиями определяется исходя из затрат на их  производство  и  реализацию, а прибыль, исходя из спроса  и  предложения  (ограничение установлено только по нефтепродуктам).  В соответствии  с  изложенным  в случае реализации  товаров  (работ,  услуг)  по  ценам ниже их фактической себестоимости или в случае,  когда  валовый  доход  от  реализации товаров (кроме товаров, цены  по  которым  лимитированы)  отсутствует  или  не перекрывает  издержки  обращения  по  реализованному   товару,   облагаемым  оборотом  являются:   фактическая  себестоимость реализованной продукции (работ, услуг), а в сфере торговли  - издержки обращения по реализованному товару.  При определении  облагаемого  оборота, в случае  реализации  товаров  (работ,  услуг)  предприятиями-изготовителями по ценам  реализации  ниже  фактической  себестоимости, следует исходить из общих показателей объема  реализации  и фактической себестоимости реализованной продукции  (работ,  услуг)   за   отчетный  месяц,  не  рассчитывая  данные  показатели   на  произведенные  товары  (работы, услуги) по наименованиям и по  отдельным  отгрузкам.   Аналогично исчисляется  облагаемый оборот в предприятиях торговли  и  общественного питания.  Облагаемый оборот   по   мере  реализации  товаров  (работ,   услуг)  определяется  у производителей исходя из цен реализации, а у торговых  и  прочих   предприятий   из   фактического  валового  дохода.   При   этом  соответствующая  сумма  налога на добавленную стоимость, содержащейся  в  этих  оборотах,  выделяется  в расчетных, платежных  и  сопроводительных  документах отдельной строкой.  Однако, если  при исчислении общих (по всем произведенным операциям)  показателей  за  отчетный  период окажется, что  фактический  облагаемый  оборот меньше фактической себестоимости или издержек обращения, т. е. не  вся   вновь  созданная  стоимость  привлечена  к  обложению  налогом  на  добавленную  стоимость,  необходимо исчислить и включить в расчет  сумму  налога,   определенную  от  фактически  сложившейся  себестоимости   или  издержек обращения.  Кроме того, следует   иметь   в   виду,   что   сельскохозяйственные  предприятия учитывают движение продукции растениеводства, животноводства  и  переработки  сырья  в  течение  года  по  плановой  себестоимости,  а  отклонение (разница) между фактической и плановой себестоимостью готовой  продукции,  выявленное в конце года, относится за счет готовой продукции  в  доле,  относящейся  к остатку указанной продукции,  только  на  конец  отчетного  года.  Поэтому  при закрытии счетов  и  составлении  годового  бухгалтерского отчета сельхозпредприятия обязаны одновременно произвести  (в случае необходимости) перерасчет сумм налога на добавленную стоимость  уплаченных  в  течение  года по продукции, реализованной  по  пониженным  ценам,  исходя из фактической себестоимости этой продукции, и отклонения  (разницу) по результатам этого (годового) перерасчета отнести на счет 68  \"Расчеты  с бюджетом\". Доначисленные налогоплательщиками суммы налога на  добавленную  стоимость  по результатам годового перерасчета  вносятся  в  бюджет  и должны отражаться в расчете, представленном налоговому  органу  за IV квартал отчетного года, т. е. к 20 января.  При определении   облагаемого  оборота  в  рассматриваемой  ситуации  следует определять фактическую себестоимость и издержки обращения исходя  из затрат, относящихся к реализованным товарам.  Вместе с тем необходимо отметить, что порядок распределения издержек  обращения  в торговле, относящихся к остатку и реализованным товарам был  определен  Министерством  финансов  7 мая 1996 г. в  письме  05/2-6-112,  которое опубликовано в Monitorul Oficial al Republicii Moldova 1 августа  1996  года. В соответствии с письмом Министерства финансов от 11  ноября  1996  г. N 10-21-04/294-1750 установлено, что данный порядок вступает  в  действие с 1 августа 1996 года.  Учитывая изложенное,  при определении издержек обращения (независимо  от  поверяемого  периода), относящихся к реализованным товарам, в  целях  определения  облагаемого  оборота  для налога на  добавленную  стоимость  необходимо   использовать   расчет  распределения  издержек   обращения,  указанный  в письме Министерства финансов от 7 мая 1996 г. N 05/2-6-112,  а  для  определения  финансового результата указанный  механизм  следует  применять  с  1  августа  1996 года. Учитывая, что в  1994-1995  гг.  по  основной    массе   продовольственных   товаров   был    регламентирован  Правительством   уровень  торговой  надбавки,  то  из  расчета   следует  исключать  данные,  относящиеся  к этим товарам, по  которым  облагаемым  оборотом должен являться валовый доход.  В случаях, когда   в   рассматриваемой   ситуации   налогоплательщик  определял облагаемый оборот по налогу на добавленную стоимость иначе, т.  е.   от   фактически  полученного  валового  дохода  или   от   среднего  сложившегося  размера  торгового  наложения  за  предшествующий  период,  который   не  обеспечил  покрытие  сложившихся  издержек  обращения   на  реализованные   товары,   доначисленная  сумма  налога  на   добавленную  стоимость  по  облагаемому  обороту  рассчитывается  как  разница  между  налогом  на добавленную стоимость, начисленным в размере 20% от издержек  обращения  по  реализованному  товару, и суммой  налога  на  добавленную  стоимость, начисленной налогоплательщиком.  В месте с тем,  в  связи  с возникшими  разногласиями  в  применении  положений  Закона о налоге на добавленную стоимость в части  определения  облагаемого оборота в случаях реализации товаров (работ, услуг) по ценам  ниже  фактических  затрат по их производству и реализации,  Министерство  финансов  на  основании  ст. 20 Закона \"Об  основах  налоговой  системы\"  устанавливает,  что  по  выявленным отклонениям в исчислении  налога  на  добавленную  стоимость  при определении облагаемого оборота  до  момента  опубликования настоящих разъяснений штрафные санкции не следует налагать.  В связи с изданием   настоящих  разъяснений  утрачивает  силу  п.  4  раздела  IV  и  п.  5 раздела XII Инструкции  Министерства  финансов  от  10.03.95  г.  \"О  порядке  исчисления и  уплаты  налога  на  добавленную  стоимость\".    МИНИСТР ФИНАНСОВ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                         Валериу КИЦАН   г. Кишинэу, 17 февраля 1997 г.  N 10-23-02/1-3-234.     