    HMETS783/2005 Внутренний номер:  306365  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ И МОЛОДЕЖИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 783 от  22.12.2005   о результатах оценки и аккредитации некоторых специальностей/специализаций, аккредитируемых в Кишиневском государственном педагогическом университете им. Иона Крянгэ  Опубликован : 30.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 176-181 
    статья № : 623    В соответствии с Законом об образовании № 547-XIII от 21.07.1995 г., с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 1257-XIII от 16.07.1997 г. "Об оценке и аккредитовании учебных заведений Республики Молдова", с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 423-XIV от 4.06.1999 г. "Об утверждении Положения об оценке и аккредитовании учебных заведений", с последующими изменениями и дополнениями, учитывая данные отчета по самооценке Кишиневского государственного педагогического университета им. Иона Крянгэ по специальностям/специализациям: 0601. История, 0601.01 История и география; 1101. Язык и литература, 1101.01/1102.04* Румынский язык и литература и английский язык, 1101.01/1102.05* Румынский язык и литература и немецкий язык; 1102. Иностранные и классические языки, 1102.01/1102.04* Французский язык и литература и английский язык, 1102.04/1102.01* Английский язык и литература и французский язык; 1203. Педагогика начального образования, 1203.04/1102.04* Педагогика начального образования и английский язык,  результаты оценки деятельности указанного учебного заведения по данным специальностям специализированной комиссией по академической оценке и аккредитации, ее отчет и представление к аккредитации, коллегия Министерства просвещения, молодежи и спорта ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аккредитовать специальности:   - 0601. История, со специализацией:   - 0601.01 История и география, степень/квалификация "Лиценциат истории"/"Историк. Преподаватель истории и географии";   - 1101. Язык и литература, со специализациями:   - 1101.01/1102.04* Румынский язык и литература и английский язык, степень/квалификация "Лиценциат филологии"/"Филолог. Преподаватель румынского языка и литературы и английского языка";   - 1101.01/1102.05 Румынский язык и литература и немецкий язык, степень/квалификация "Лиценциат филологии"/"Филолог. Преподаватель румынского языка и литературы и немецкого языка";   - 1102. Иностранные и классические языки, со специализациями:   - 1102.01/1102.04* Французский язык и литература и английский язык, степень/квалификация "Лиценциат филологии"/"Филолог. Преподаватель французского языка и литературы и английского языка";   - 1102.04/1102.01* Английский язык и литература и французский язык, степень/квалификация "Лиценциат филологии"/"Филолог. Преподаватель английского языка и литературы и французского языка";   - 1203. Педагогика начального образования, со специализацией:   - 1203.04/1102.04* Педагогика начального образования и английский язык, степень/квалификация "Лиценциат педагогики"/"Учитель системы начального образования. Преподаватель английского языка" - дневное обучение.   2. Выдать Кишиневскому государственному педагогическому университету им. Иона Крянгэ сертификат об аккредитации указанных специальностей.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОЛЛЕГИИ,   МИНИСТР ПРОСВЕЩЕНИЯ,   МОЛОДЕЖИ И СПОРТА            Виктор ЦВИРКУН      Кишинэу, 22 декабря 2005 г.    № 7.8.3.        