    HSSSAA43/2001 Внутренний номер:  306384  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГОСУДАРСТВЕННЫЙ СТРАХОВОЙ НАДЗОР   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 43 от  26.03.2001   о Правилах формирования технических резервов по видам страхования иным чем страхование жизни  Опубликован : 22.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141-143 
    статья № : 332     Утратило силу согласно ПНКФР1/5 от 11.01.2011, МО37-38/11.03.2011 ст.205, в силу с 01.04.2011 ИЗМЕНЕНО    ПГИНСНПФ104 от 30.09.04, MO218-223/03.12.04 ст.467     В соответствии со ст.54 пункт (2) Закона Республики Молдова "О страховании" № 1508-XII от 15 июня 1993 года (Monitorul Oficial, 1994, № 5, ст.53), с изменениями и дополнениями, внесенными Законом № 886-XIII от 20 июня 1996 года (Monitorul Oficial, 1996, № 40-41, ст.367, 51, 484), Государственный страховой надзор ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить в новой редакции Правила формирования технических резервов по видам страхования иным чем страхование жизни для страховщиков, которые осуществляют свою деятельность на территории Республики Молдова, согласно приложению.       Начальник   Государственного страхового   надзора при министерстве   финансов республики молдова Ион ПОПЕСКУ     Кишинэу, 26 марта 2001 г.   № 43.     ПРАВИЛА   формирования технических резервов   по видам страхования иным чем страхование жизни*   1. Общие положения   1.1. Настоящие правила формирования технических страховых резервов (в дальнейшем - технические резервы) разработаны в соответствии с п.2 статьи 48 и п.2 статьи 54 Закона Республики Молдова "О страховании" № 1508-XII от 15 июня 1993 г. (Monitorul Oficial, 1994, № 5, ст.53), с изменениями и дополнениями, внесенными Законом № 886-X I II от 20 июня 1996 г. (Monitorul Oficial, 1996, № 40-41, ст.367, 51, 484) и определяет состав, назначение и порядок формирования страховыми организациями страховых резервов по видам страхования иным чем страхование жизни с целью гарантирования выполнения обязательств по договорам страхования, перестрахования и сострахования.   1.2. Технические резервы образуются Страховщиком по каждому виду страхования в той валюте, в которой проводится страхование.   * В настоящих правилах под страхованием жизни как вида страховой деятельности понимаются виды личного страхования, расчеты тарифных ставок по которым производят с помощью актуарных методов, используя при этом таблицу смертности и норму доходности по инвестированию временно свободных резервов по страхованию жизни и  предусматривающие выплаты страховых сумм в случаях:   - смерти застрахованного;   - дожития застрахованного до окончания срока страхования или определенного договором страхования возраста;   - выплату пенсии (ренты, аннуитета) застрахованному в случаях, предусмотренных договором страхования (окончание действия договора страхования), достижение застрахованным определенного возраста, текущие выплаты (аннуитеты в период действия договора страхования).   1.3. Страховщик рассчитывает размеры технических страховых резервов раз в квартал при определении финансовых результатов от проведения страховой деятельности.   1.4. Данные, необходимые для расчета технических резервов на каждую отчетную дату по каждому договору, являются обязательными реквизитами Журнала учета заключенных договоров страхования, Журнала учета убытков по прямому страхованию, Журнала учета договоров по рискам, принятым в перестрахование, Журнала учета убытков по договорам по рискам, принятым в перестрахование и Журнала учета договоров по рискам, переданным в страхование. Страховщик осуществляет расчет технических резервов на основании информации, содержащейся в указанных журналах, которые должны вестись страховщиками ежедневно на момент заключения договоров страхования (сострахования, перестрахования) и на момент начисления выплат страховых возмещений и сумм по каждому виду страхования отдельно   [Пкт.1. 4 введен ПГИНСНПФ104 от 30.09.04, MO218-223/03.12.04 ст.467]   [Пкт.1.4-1.6 считать пкт.1.5-1.7, ПГИНСНПФ104 от 30.09.04, MO218-223/03.12.04 ст.467]     1.5. Страховщик может по согласованию с Госстрахнадзором использовать иные методы формирования технических резервов с условием, если они не противоречат методам формирования резервов и не ущемляют интересы страховщиков, страхователей и государства.   1.6. Технические резервы отражаются в бухгалтерской отчетности и специализированной форме № 5, которые ежеквартально представляются Госстрахнадзору.   1.7. В случае установления несоответствия технических резервов принятым обязательствам по договорам страхования и методам их формирования Госстрахнадзор вправе дать предписания устранить отклонения и в случае необходимости в установленном порядке применить соответствующие санкции.   2. Определение понятия,   использованных в Правилах формирования   технических резервов   2.1. Технические резервы - сумма средств, необходимая Страховщику для выполнения финансовых обязательств по страховым выплатам, рассчитанных по отдельному договору страхования и по всему страховому портфелю по состоянию на отчетную дату.   2.2.  Страховая брутто-премия, начисленная - сумма денежных средств, уплаченных или подлежащих оплате страхователем в соответствии с условиями договора страхования или закона.        [Пкт.2.2 в редакции ПГИНСНПФ104 от 30.09.04, MO218-223/03.12.04 ст.467]          2.3. Базовая страховая премия - страховая брутто-премия, начисленная по прямому страхованию, уменьшенная на размер страховой брутто-премии, начисленной для передачи в перестрахование  и увеличенная на размер страховой брутто-премии, начисленной для получения в перестрахование, а также за минусом суммы средств, направленных на формирование резерва катастроф и фонда предупредительных мероприятий, начисленных в соответствии с процентом, установленным в структуре тарифных ставок   [Пкт.2.3 введен ПГИНСНПФ104 от 30.09.04, MO218-223/03.12.04 ст.467]   [Пкт.2.3-2.8 считать  пкт. 2.4-2.9 ПГИНСНПФ104 от 30.09.04, MO218-223/03.12.04 ст.467]     2.4. Резерв незаработанной премии (РНП) - это часть базовой страховой премии по договору, относящаяся к периоду действия договора, выходящему за пределы отчетного периода (незаработанная премия), предназначенная для исполнения обязательств по обеспечению предстоящих выплат, которые могут возникнуть в следующих отчетных периодах .        [Пкт.2.4 в редакции ПГИНСНПФ104 от 30.09.04, MO218-223/03.12.04 ст.467]         2.5. Резервы убытков - виды технических резервов Страховщика, величина которых соответствует оценке обязательств по страховым выплатам, не исполненным или исполненным не полностью по состоянию на отчетную дату. Определяются в соответствии с размером ущерба, вызванного наступлением страхового случая и подлежащего компенсации по условиям договора страхования.   2.6. Страховой убыток - денежное выражение размера ущерба, нанесенного имущественным интересам застрахованного в результате наступления страхового случая и подлежащего компенсации страховщиком в соответствии с условиями договора страхования.   2.7. Заявленный убыток - денежное выражение ущерба, нанесенного имущественным интересам застрахованного в результате наступления страхового случая, о факте наступления которого в порядке, установленном законом или договором страхования, заявлено Страховщику.   2.8. Расходы по урегулированию убытков - сумма денежных средств, направленных на оплату экспертных и консультационных или иных услуг, связанных с оценкой размера и снижением ущерба, нанесенного имущественным интересам застрахованного.   2.9. Неурегулированная претензия - заявленный убыток, возникший в связи с наступлением страхового случая, обязательства Страховщика по которому еще не исполнены или исполнены не полностью на отчетную дату .   3. Состав технических резервов   Технические резервы включают:   3.1. Резерв незаработанной премии (РНП).   3.2. Резерв убытков:   - резерв заявленных, но не урегулированных убытков (РЗУ);   - резерв произошедших, но не заявленных убытков (РПНУ).   3.3 По согласованию с Госстрахнадзором могут быть образованы другие технические резервы (резерв колебания убыточности, резерв катастроф), связанные со спецификой обязательств, принятых по договорам страхования, величина которых определяется нормативным методом и носит накопительный характер. Резерв катастроф формируется из отчислений в размере до 15% от страховых брутто-премий, начисленных по прямому страхованию в отчетном периоде, за минусом страховых брутто-премий, начисленных для передачи в перестраховании в том же периоде, по видам страхования, условиями проведения которых предусмотрены обязательства Страховщика произвести выплату в связи с ущербом, нанесенным в результате непреодолимой силы или крупномасштабной  аварии. Изъятие (использование) денежных средств из Резерва катастроф осуществляется только при возникновении страхового случая или в случае ликвидации Страховщика.        [Пкт.3.3 изменен ПГИНСНПФ104 от 30.09.04, MO218-223/03.12.04 ст.467]         3.4. Величина технических резервов определяется путем оценки в денежной форме обязательств по предстоящим страховым выплатам.   4. Назначение и методология формирования технических резервов             [Пкт.4 наименование в редакции ПГИНСНПФ104 от 30.09.04, MO218-223/03.12.04 ст.467]       [Пкт.4.1 исключен ПГИНСНПФ104 от 30.09.04, MO218-223/03.12.04 ст.467]         [Пкт.4.2-4.6 считать пкт. 4.1-4.5 ПГИНСНПФ104 от 30.09.04, MO218-223/03.12.04 ст.467]   4.1. В качестве базы для расчета технических резервов, за исключением резерва катастроф и резерва заявленных, но не урегулированных убытков, принимается базовая страховая премия, определенная на отчетную дату .   Для расчета резерва заявленных, но неурегулированных убытков базой служит заявление Страхователя о произошедшем убытке и соответствующее документальное подтверждение, в том числе государственных органов, о наступлении страхового случая.        [Пкт.4.1 изменен ПГИНСНПФ104 от 30.09.04, MO218-223/03.12.04 ст.467]     [Пкт.4.2 исключен ПГИНСНПФ104 от 30.09.04, MO218-223/03.12.04 ст.467]         [Пкт.4.3-4.5 считать пкт. 4.2-4.4 ПГИНСНПФ104 от 30.09.04, MO218-223/03.12.04 ст.467]   4.2. Расчет резерва незаработанной премии осуществляется по одному из следующих двух методов:   4.2.1. Метод "pro rata t emporis".   Резерв незaработанной премии определяется как произведение базовой страховой премии на соотношение неистекшего срока действия договора страхования (в днях) на отчетную дату ко всему сроку действия каждого договора страхования (в днях) по следующей формуле:   ni-mi   Н п i =  Тбi   *  """""   ni   НПi   -   незаработанная премия по i-ому договору.   Тбi   -  базовая страховая премия по i-ому договору.   ni  -   срок действия i-ого договора в днях.   mi  -   число дней с момента вступления i-ого договора в силу доотчетной даты.   Полученные суммы по всем договорам складываются. Метод "pro rata temporis" наиболее точный, однако пользоваться им достаточно сложно из-за его трудоемкости.   4.2.2. Метод (одной четвертой).   Резерв незаработанной премии определяется по каждому виду страхования путем умножения базовой страховой премии на коэффициенты для расчета величины незаработанной премии в следующем порядке:   Базовая страховая премия, рассчитанная за отчетный квартал, умножается на 3/4(0,75);   Базовая страховая премия, рассчитанная за предыдущий квартал, умножается на 1/2 (0,5);   Базовая страховая премия, рассчитанная за квартал, предшествующий предыдущему, умножается на 1/4 (0,25).   Полученные результаты суммируются.   Общая величина резерва незаработанной премии определяется путем суммирования результатов, рассчитанных по каждому виду страхования.        [Пкт.4.2.2 в редакции ПГИНСНПФ104 от 30.09.04, MO218-223/03.12.04 ст.467]      4.3. Резерв убытков.   4.3.1. Резерв заявленных, но неурегулированных убытков (РЗУ) образуется Страховщиком для обеспечения выполнения обязательств, включая расходы по урегулированию убытков, по договорам страхования, не исполненным или исполненным не полностью на отчетную дату, возникшим в связи со страховыми случаями, которые имели место в отчетном или предшествующих ему периодах и о факте наступления которых в установленном законом или договором страхования порядке заявлено Страховщику.   Величина РЗУ определяется по каждой неурегулированной претензии на основании следующих документов:   - актов, подтверждающих факт наступления страхового случая, составленных соответствующими компетентными органами;   - акта осмотра поврежденного имущества с подробным указанием конкретных повреждений, подписанного всеми заинтересованными сторонами (страховой компанией, страхователем, компетентными органами (при необходимости), пострадавшими);   - акта оценки ущерба в денежном выражении, составленного страховой компанией или по ее инициативе, подписанного составителем, страхователем (пострадавшим) либо официально оформленного на основании требования страхователя или потерпевшего с указанием размера понесенного ущерба;   - Журнала учета убытков по прямому страхованию или Журнала учета убытков по договорам по рискам, принятым в перестрахование.   Величина РЗУ соответствует сумме заявленных убытков за отчетный период, зарегистрированных в журнале учета убытков, увеличенной на сумму неурегулированных убытков за периоды, предшествующие отчетному, и уменьшенной на сумму начисленных к возмещению в течение отчетного периода убытков, плюс расходы по урегулированию убытков в размере 3 процентов от суммы неурегулированных претензий за отчетный период.        [Пкт.4.3.1 изменен ПГИНСНПФ104 от 30.09.04, MO218-223/03.12.04 ст.467]      4.3.2. Резерв произошедших, но не заявленных убытков (РПНУ) предназначен для обеспечения выполнения Страховщиком своих обязательств, включая расходы по урегулированию убытков по договорам страхования, возникшим в связи с происшедшими страховыми случаями в течение отчетного периода, о факте наступления которых Страховщику не было заявлено в установленном законом и договором страхования порядке на отчетную дату .   Величина РПНУ исчисляется:   в размере 1% от базовой страховой премии, рассчитанной за отчетный период, если отчетным периодом считается год;   в размере 1% от базовой страховой премии, рассчитанной за отчетный период, и трех периодах, предшествующих отчетному, если отчетным периодом считается квартал.        [Пкт.4.3.2 изменен ПГИНСНПФ104 от 30.09.04, MO218-223/03.12.04 ст.467]      4.4. Расчет технических резервов осуществляется согласно формам, приведенным в Приложении № 1.     Приложение № 1   к Правилам формирования техничес-   ких резервов по видам страхова-   ния иным чем страхование жизни   ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ ФОРМЫ И ПОЯСНЕНИЯ К НИМ   1. Формы заполняются для каждого отчетного периода. Отчет составляется на последний день отчетного периода.   2. Форма 1 заполняется для расчета резерва незаработанной премии (РНП) методом "pro rata temporis".   3. Форма 2 заполняется для расчета резерва незаработанной премии методом 1/4 (одной четвертой).   4. Форма 3 заполняется для расчета резерва заявленных, но не урегулированных убытков (РЗУ).   5. Форма 4 заполняется для расчета резерва произошедших, но не заявленных убытков (РПНУ).   6. Форма 5 является обобщающей для всех видов технических страховых резервов.   7. Формы заполняются без учета ответственности и страховой премии, переданной по договорам перестрахования. Любое принятие на перестрахование должно включаться в формы как отдельная категория договоров по соответствующему виду страхования с пометкой "принято по перестрахованию".    Форма 1  Страховая организация________________ Отчетный период ___________     Резерв незаработанной премии,   рассчитанный методом "pro rata temporis"   Вид страхования   Валюта       Договора страхования  Базовая страховая премия  Срок действия договора (в днях)  Число дней с момента вступления договора в силу на отчетную дату  Число дней по которым не истекла ответственность страховщика на отчетную дату (в днях)  Незаработанная премия    1  2  3  4  5  6    1.2.3.              Итого:РНП  х  х  х  х             Примечания к Форме 1:   1. Форма 1 предназначена для расчета РНП методом "pro rata temporis". Расчет незаработанной премии производится по каждому договору страхования.   2. В гр.2 показывают базовую страховую премию согласно данным Журнала учета заключенных договоров страхования.   3. В гр.3 указывают срок действия договора страхования в днях, согласно данным Журнала учета заключенных договоров страхования.   4. В гр.4 указывают число дней, прошедших с момента вступления договора страхования в силу на дату составления отчета.   5. В гр.5 указывают число дней, по которым не истекла ответственность страховщика по договору страхования на отчетную дату. Определяют на основании уже заполненных граф в форме.   Гр.5 #  гр.3 - гр.4   6. В гр.6 показывают незаработанную премию по договору страхования, которая рассчитывается по формуле, приведенной в настоящих правилах.   Гр.6 #  гр.2 х гр.5 : гр.3   7. Итоговая сумма гр.6 составляет резерв незаработанной премии по соответствующему виду страхования.   Форма 2   Страховая организация________________ Отчетный период ___________     Резерв незаработанной премии,   рассчитанный методом 1/4 (одной четвертой)   Вид страхования   Валюта          Виды страхования  Стрвховые взоры  Резерв незаработанной премии      отчетного квартала  предыдущего отчетного квартала  квартала, предшествующего предыдущему  на отчетный квартал (графа 2х0,75)  на предыдущий квартал (графа 3 х0,50)  квартала, предыдующего предыдующему гр.4х0,25  Всего резервов (графы 567)    1  2  3  4  5  6  7  8    1.2.3. и т.д.                  Итого:                          Примечания к Форме 2:   1. Форма 2 предназначена для расчета резерва незаработанной премии методом 1/4 (одной четвертой).   2. В гр.2 показывают сумму страховых брутто-взносов за отчетный квартал.   3. В гр.3 отражают сумму страховых брутто-взносов за предыдущий квартал.   4. В гр.4 отражают сумму страховых брутто-взносов за предшествующий предыдущему квартал.   5. В гр.5, 6, 7 отражают суммы гр.2, 3, 4, умноженные соответственно на 0,75, 0,5, 0,25.   6. В графе 8 отражают итог от суммирования граф 5, 6, 7, который суммируется по всем видам страхования и составляет сумму остатка резерва незаработанной премии, подлежащей отражению на конец отчетного периода в балансе.   Форма 3     Страховая организация________________   Отчетный период ___________       Резерв явленных,   но не урегулированных убытков   Вид страхования   Валюта            Код строки  Убытки, заявлен. к возмещению за отчетный период  Убытки, неурегул. за периоды предшествующие отчетному  Убытки урегул. за отчетный период  Заявление, по неурегул. убытки на отчетную дату   Расходы по урегул. убытка (3%)  Резерв заявленных по неурегул.  убытков    1  2  3  4  5  6  7  8    квартал 3  01  х    х  х  х  х    квартал 2  02  х    х  х  х  х    квартал 1  03  х    х  х  х  х    квартал, заканчивающийся отчетной датой  04    х      х  х    Итого:  05                        Примечания к Форме 3:   1. Форма 3 предназначена для расчета РЗУ.   2. Гр.3, 4, 5 заполняют на основание данных Журнала учета заявленных убытков.   3. В гр.6 отражают величину заявленных, но не урегулированных убытков на отчетную дату, которую рассчитывают на основании уже заполненных граф.   Гр.6  #  гр.3 @ гр.4 - гр.5   4. В гр.7 показывают сумму средств, предназначенных на урегулирование убытков, в размере 3% от величины заявленных, но не урегулированных убытков на отчетную дату.   Гр.7, строка 05  #  гр.6, строка 05 х 3% : 100%.   5. Данные гр.8, ст.05 составляют сумму резерва заявленных, но не урегулированных убытков по соответствующему виду страхования.   Гр.8, строка 05  #  гр.6, ст.06 @ гр.7, строка 05.   6. Если у страховой организации имеются убытки, не урегулированные за кварталы, не отраженные в данной форме, таблицу следует продлить на необходимое количество кварталов.   Форма 4   Страховая организация________________ Отчетный период ___________     Резерв произощедщих,   но не заявленных убытков   Вид страхования   Валюта         Код строки  Базовая страховая премия  Норматив отчисленный в РПНУ (%)  РПНУ    1  2  3  4  5    квартал 3  01    х  х    квартал 2  02    х  х    квартал 1  03    х  х    квартал, заканчивающийся отчетной датой  04    х  х    Итого:  05    10             Примечания к Форме 4:   1. Форма 4 предназначена для расчета РПНУ.   2. В гр.3 показывают базовую страховую премию с разбивкой по кварталам.   3. В гр.3, строка 06 отражают сумму базовой страховой премии.   Гр.3, стр.05  #  гр.3 (стр.01 @ стр.02 @ ст.03 @ стр.04)   4. В гр.4, строка 05 показывают в каком проценте от базовой страховой премии образуют РПНУ.   5. В гр.5, строка 05 показывают величину РПНУ на отчетную дату.   Гр.5, ст.05 # гр.3, ст.05 х гр.4, cт.05 : 100%.   Форма 5   Страховая организация________________ Отчетный период ___________     Общая величина страховых резервов   Вид страхования   Валюта        Вид страхования  Виды технических резервов      Резерв незаработонной премии  Резерв заявленных, но неурегул. убытков  Резерв произошедших, но не заявленных убытков  Прочие резервы  Итого    1  2  3  4  5  6    1.2.              ИтогоОбщая величина страховых резервов                      Примечания к Форме 5:   1. Форма 5 предназначена для определения общей величины технических и страховых резервов на отчетную дату.   2. В гр.1 указываются виды страхования.   3. В гр.2, 3, 4 и 5 показывают общую величину резервов по каждому виду страхования.   4. В гр.6 показывают общую величину страховых технических резервов по видам страхования, а также остаток технических резервов в целом по организации на отчетную дату (конец отчетного периода), который подлежит отражению в балансе.   5. Изменение остатка резервов по видам и в целом на конец отчетного периода по сравнению с началом периода отражаются в отчете о финансовых результатах.   Форма 6   Страховая организация________________    Отчетный период ___________     Резерв катастроф   Вид страхования          Вид страхования  Остаток резерва катастроф на начало отчетного периода  Страховые премии, полученные в отчетном периоде, за минусом премий, переданных в перестраховании  Размер процента отчислений в резерв катастроф(%)  Сумма отчислений в резерв катастроф  Сумма средств, изьятых из резерва катастроф  Остаток резерва катастроф на конец отчетного периода    1  2  3  4  5  6  7    1.2....   Всего:                        Примечания к Форме № 6:   1. Форма № 6 предназначена для расчета Резерва катастроф.   2. В гр.2 отражают остаток Резерва катастроф на начало отчетного периода (начало года) по каждому виду страхования в отдельности.   3. В гр.3 показывают страховые премии, полученные в отчетном периоде по каждому виду страхования в отдельности, для которых рассчитывается Резерв катастроф.   4. В гр.4 отражают размер процента, установленный для формирования Резерва катастроф по каждому виду страхования.   5. В гр.5 показывают расчетную сумму отчетного периода, предназначенную отчислению в Резерв катастроф по каждому виду страхования, гр.5 # гр.3 x гр.4 : 100.   6. В гр.6 отражают сумму изъятых средств из Резерва катастроф по каждому виду страхования.   7. В гр.7 показывают остаток Резерва катастроф на конец отчетного периода по каждому виду страхования, гр.7 # гр.2@гр.5-гр.6.     registre   