    HMEO5.2./2004 Внутренний номер:  306342  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ   РЕШЕНИЕ Nr. 5.2. от  27.05.2004   о результатах оценки и аккредитации института международных отношений "Perspectiva"  Опубликован : 02.07.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 105-107 
    статья № : 233    В соответствии с Законом об образовании № 547-XIII от 21.07.1997 г., с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 1257-XIII от 16.07.1997 г. "Об оценке и аккредитовании учебных заведений Республики Молдова", с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 423-XIV от 4.06.1997 г. "Об утверждении Положения об оценке и аккредитации учебных заведений", с последующими изменениями и дополнениями, учитывая данные отчета по самооценке института международных отношений "Perspectiva", результаты оценки деятельности указанного учебного заведения специализированной комиссией по академической оценке и аккредитации, ее отчет и заключение, коллегия Министерства просвещения РЕШАЕТ:   1. Аккредитовать институт международных отношений "Perspectiva" по следующим специальностям/специализациям:   1804. Международные экономические отношения, дневная и заочная формы обучения;   1812. Торговля, дневная и заочная формы обучения;   2902. Туризм. Специализация 2902.01. Туризм, гостиничные услуги, дневная и заочная формы обучения;   Специализация 1001.01. Экономическое право, дневная и заочная формы обучения, из специальности 1001. Право;   1892. Дизайн интерьера, дневная форма обучения;   1894. Дизайн одежды, дневная и заочная формы обучения.   2. Не аккредитовать специальность 2401. Архитектура, дневная форма обучения.   3. Выдать институту международных отношений "Perspectiva" сертификат об аккредитации.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОЛЛЕГИИ,   МИНИСТ Р ПРОСВЕЩЕНИЯ                  Валентин БЕНЮК     Кишинэу, 27 мая 2004 г.   № 5.2.      