    HKKO90/2002 Внутренний номер:  306309  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 90 от  09.10.2002   о результатах финансовой ревизии и проверки эффективности управления государственным имуществом  государственной компании "Teleradio-Moldova" в 2000 - I полугодии 2002 гг.  Опубликован : 29.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 159 
    статья № : 54    Счетная палата Республики Молдова в присутствии председателя государственной компании "Teleradio-Moldova" г-на И. Гонца, заместителя председателя компании г-жи З. Боярницкой, главного бухгалтера компании г-жи Н. Балтян, начальника Главного финансового управления  в образовании, культуре и науке г-жи Н. Рацэ, генерального директора Национального телевидения г-на А. Гросу рассмотрела результаты финансовой ревизии и проверки эффективности управления государственным имуществом в государственной компании "Teleradio-Moldova"   в 2000 - I полугодии 2002 гг.  и  у с т а н о в и л а:  Государственная компания "Teleradio-Moldova" (далее - компания), имея согласно утвержденному и зарегистрированному в Государственной регистрационной палате уставу организационно-правовую форму государственного предприятия, за проверяемый период действовала как бюджетное учреждение (располагая счетами бюджетных и внебюджетных средств) и вела бухгалтерский учет в соответствии с Инструкцией по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, нарушив тем самым Закон о государственном предприятии № 146-XIII от 16.06.94 г. и Постановление Парламента № 174-XIII от 16.06.94 г. "О вступлении в силу Закона о государственном предприятии".  Счетная палата в своем Постановлении № 33 от 07.06.2000 г. проинформировала Правительство Республики Молдова о несоответствии организационно-правовой формы (экономический агент) порядку организации бухгалтерского учета и финансирования компании (бюджетного учреждения), но меры по приведению в соответствие с действующим законодательством организационно-правовой формы и порядка финансирования и организации бухгалтерского учета не были приняты.  Государственной компании "Teleradio-Moldova"  в 2000 году были предусмотрены бюджетные средства в сумме 19843,7 тыс. леев, в 2001 г. - 28744,8 тыс.  леев и в 2002 г. (I полугодие) -16648,8 тыс. леев.  Расходы компании в 2000 году были профинансированы Министерством финансов в размере 93,2% (18495,5 тыс. леев), в 2001 году -  62,9% (18003,9 тыс. леев), в 2002 г. (I полугодие) -  63,5% (10485,6 тыс. леев). В 2001 году по одним статьям не было выделено никаких средств для осуществления сметных расходов, а по другим статьям было выделено от 8,5 до 16%  средств от утвержденной сметы расходов. Так, на возмещение затрат по межведомственной охране было предусмотрено  487,3 тыс.  леев, но финансирование так и не было произведено. Для аренды каналов и передатчиков было профинансировано 15,9% от предусмотренной суммы (уточнено 7714,9 тыс. леев,  профинансировано - 1229,1 тыс. леев), а для приобретения оборудования - 8,5% от средств, предусмотренных для 2001 года (уточнено - 1287,2 тыс. леев, профинансировано - 109,4 тыс. леев).  В 2000 году распорядители кредитов (Т. Олару, Ю. Магаляс),  нарушив требования ст. 41 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе, допустили перерасход бюджетных средств по сравнению с утвержденной сметой в сумме 3013,7 тыс. леев.  Фактические расходы в 2000 году составили 22857,4 тыс. леев, в 2001 году - 24425,4 тыс. леев.  При осуществлении бюджетных расходов не были соблюдены требования ст. 55 (1) Закона о бюджете на 2000 год № 918-XIV от 11.04.2000 года,  ст. 42 Закона о бюджете на 2001 год № 1392-XIV от 30.11.2000 г. в части вложения в бюджетные ассигнования образованной задолженности и недопущения формирования новых задолженностей. Так, по состоянию на 01.01.2000 г. кредиторская задолженность составляла 11036,6 тыс. леев, на 01.01.2002 г. - 21765,3 тыс. леев, на 01.01.2002 г. - 21765,3 тыс.  леев, а по состоянию на 01.07.2002 г. выросла до 24177,2 тыс. леев.  Большая часть задолженности приходится на статью 113.37 "Аренда каналов и передатчиков". По состоянию на 01.01.2000 г.  она составила 8248,5 тыс. леев, а на 01.07.2002 г. увеличилась до 22375,0 тыс. леев. В 2000 году перерасход по этой статье составил 5331,0 тыс. леев.  Сокращение объема передачи телевизионных программ с 14,2 ч/день (в 1998 году) до 7,8 ч/день (в 2000 году) и, соответственно, программ радио с 52,9 ч/день до 31,6 ч/день не спасло положения дел в отрасли.  Руководство компании (Т. Олару, Ю. Магаляс) не приняло необходимых мер по выполнению требований ст. 39 Закона о бюджете на 2001 г. Так, для приобретения бензина от фирм "Com-Savi" было перечислено 95,0 тыс. леев, а для работ по ремонту крыши, произведенных 4 фирмами ("Vold", "Ghedos", "Opal-succes", "Pagma") -198,9 тыс. леев без соблюдения процедуры закупки, предусмотренной Законом о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30.04.97 г.  Компания, нарушив требования  ст. 55 (2) Закона о бюджете на 2000 год, заключила договора с различными экономическими агентами на суммы, превышающие утвержденный по этим разделам лимит.  Часть расходов компании была  покрыта за счет внебюджетных средств, поступивших от коммерческой деятельности компании, которые в 2000 году составили 7298,3 тыс.  леев, или 82,9% от утвержденного объема, а в 2001 - 7687,0 тыс.  леев, или 94,0%. Доходы внебюджетных средств на 2002 год были утверждены в общей сумме 4733,3 тыс. леев, что составляет  64,8% от доходов, полученных в 2000 году.  Компания, находясь в кризисном положении относительно покрытия расходов на свою деятельность и оплаты кредиторской задолженности, по некоторым статьям допустила расходование внебюджетных средств сверх установленных лимитов, в т. ч. в 2000 году по ст. 113.17 "Текущий ремонт зданий и помещений" - в сумме 86,2 тыс. леев (утверждено - 113,3 тыс. леев, фактически - 199,5 тыс. леев), по ст. 113.18 "Текущий ремонт оборудования и инвентаря" - 416,6 тыс. леев (утверждено - 439,2 тыс. леев, фактически - 855,8 тыс. леев), по  ст. 114 "Служебные командировки" - 14,6 тыс. леев (утверждено - 240,0 тыс. леев,  фактически - 254,6 тыс. леев), а в 2001 году по ст. 113.18 "Текущий ремонт оборудования и инвентаря" - 110,7 тыс. леев, по ст. 242 "Приобретение оборудования и предметов длительного пользования, относящихся к основным фондам" - 147,6 тыс. леев, по ст. 113.45 "Товары и услуги, не отнесенные к другим подстатьям" - 105,5 тыс. леев.  Компания не выполнила  требования, предусмотренные ст. 9 Постановления Парламента № 1468-XII от 02.06.93 г. относительно утверждения редакционным работникам нормы труда по основным должностям в соответствии с новыми условиями оплаты труда. Использование   норм, разработанных более 20 лет назад, способствовало  превышению их в 10-20 раз, что привело к необоснованному начислению авторских гонораров в сумме 2925,3 тыс. леев.  В 2000 году для оплаты труда компания использовала внебюджетные средства в сумме 1622,5 тыс. леев, а в 2001 году - 1706,3 тыс. леев, не имея при этом утвержденного и скоординированного положения согласно требованиям п. 4 Постановления Правительства Республики Молдова № 302 от 30.03.2000 г. При этом в 2001 году был допущен перерасход по ст. 111.06 "Материальная помощь" в сумме 43,7 тыс. леев, а в 2000 году - по ст. 111.01 "Должностной оклад" - в сумме 21,4 тыс. леев и по ст. 111.04 "Оплата труда нештатных работников" в сумме 40,7 тыс. леев.  При распределении в 2001 - I полугодии 2002 года путевок для санаторного, амбулаторного, стационарного лечения  на сумму 132,8 тыс. леев, приобретенных за счет внебюджетных средств, не были соблюдены требования пп. 56 и 60 коллективного трудового договора.  В результате игнорирования требований п. 56 вышеуказанного договора в 1999 - 2001 гг. компания допустила перерасход внебюджетных средств в сумме 17,8 тыс. леев, оплатив 90% от стоимости путевок, хотя в договоре предусмотрена оплата в размере 70% от стоимости путевок.  Несмотря на то, что в 2000 году компания имела в наличии 14 неиспользуемых мобильных телефонов, бывший председатель компании г-н Тудор Олару и бывший главный бухгалтер г-жа Светлана Колца использовали личные мобильные телефоны, подключенные к "Voxtel",  переговоры по которым были оплачены за счет внебюджетных средств. Таким образом, за    мобильные переговоры компания оплатила 8,9 тыс. леев, но приложенные первичные документы, подтверждающие эти расходы, составили только 2,3 тыс. леев.  Компания нарушила  требования п. 2 Положения о командировании за рубеж работников учреждений и хозяйствующих субъектов, утвержденного Постановлением Правительства № 613 от 04.09.95 г. Так, при возвращении из-за границы сотрудники компании не представляют отчетов по соответствующим командировкам. Нарушив требования п. 20 указанного положения, а также требования п. 147, по авансу не были представлены в установленные сроки (5 дней) отчеты, не возвращались неиспользованные  значительные суммы денежных средств, а также не предоставлялись авансовые отчеты по произведенным расходам. За некоторыми авансодержателями числился остаток невозвращенных денежных средств  в сумме  до 8,6 тыс. леев.  Дебиторская задолженность по предоставленным компанией платным услугам и неоплаченным экономическими агентами в 2000 году составила 708,3 тыс. леев, в 2001 году - 413,4 тыс. леев и на 01.07.2002 г. - 508,0 леев.  В июне 2001 года необоснованно была списана дебиторская задолженность в сумме 259,8 тыс. леев, образованная в результате предоставления услуг по рекламе некоторым партиям в период предвыборной кампании  1994 года, в т. ч. задолженность "Uniunii Crestin-Democratice" - 41,62 тыс. леев, "Partidul Reformei" - 90,5 тыс. леев, партии "Pentru o Moldov= Democratic= [i Prosper=" - 41,6 тыс. леев, "Alian\a For\elor Democratice" - 27,5 тыс. леев, избирательный блок "Furnica-Speran\a" - 10,8 тыс. леев, "Валериу Бойченко" - 13,4 тыс. леев и т. д.  Не были приняты соответствующие меры по взысканию с совместного предприятия "Minarco International" дебиторской задолженности в сумме 237,4 тыс.  леев, образованной в результате еженедельной передачи лотереи "Bingo", и предоставления услуг по рекламе ООО "Leter" - в сумме 27,5 тыс. леев и ООО "Diames Group" - в сумме 25,6 тыс. леев.  По ст. 113.18 "Текущий ремонт оборудования и инвентаря" была образована дебиторская задолженность в сумме 66,5 тыс. леев, из которой 22,5 тыс. леев принадлежат компании  "Brali Invest And Trade" АО, которая согласно договору № 4/02 от 18.04.2002 г. была обязана в течение 30 дней от выплаты аванса поставить запасные части для видеокамер. Сумма в 22,5 тыс. леев была перечислена авансом 15 мая 2002 года, а товар был поставлен 1 августа 2002 г., то есть на 40 дней позже, нарушив тем самым ст. 36(5) Закона о бюджете на 2002 год. Эта же фирма не выполнила условий договора № 2/02 от 14.04.02 г. о поставке запасных частей для телевизионного оборудования. В результате была образована дебиторская задолженность в сумме 43,9 тыс. леев, превысив при этом и сроки поставки запчастей на 15 дней.  Компания не в полной мере взыскала с некоторых экономических агентов плату за аренду помещений. По состоянию на 01.07.2002 г. дебиторская задолженность экономических агентов - арендаторов составила 15,6 тыс. леев.  Не были приняты меры в отношении жильцов дома, принадлежащего компании, которые пользовались коммунальными услугами, оплаченными компанией за счет бюджетных средств. Задолженность жильцов перед компанией по состоянию на 01.07.2002 года составила 100,3 тыс. леев.  В течение 2000 года были нарушены требования Инструкции о порядке заполнения путевых листов для автомобилей, утвержденной приказом Департамента статистического и социологического анализа Республики Молдова № 108 от 17 декабря 1998 года. В путевых листах неправильно указаны показатели расхода  горючего, а по прибытию механиком или уполномоченным лицом не проверяется пробег, как предусмотрено  данной инструкцией.  Разобрав 18 автомобилей без составления документов о списании  и без оприходования в учете разобранных деталей, были нарушены требования п. 49 Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом Министерства финансов № 85 от 09.10.96 г.  В нарушение требований ст. 15 Закона о бухгалтерском учете  № 426-XIII от 04.04.95 г. в бухгалтерском учете компании своевременно не были отражены хозяйственные операции, осуществленные AO "Tutun-CTC" в мае 1999 года (расходы по ремонту кабинета и приемной директора редакции  "Mesager" в сумме 50,0 тыс. леев); они были отражены только в августе 2000 года. Отсутствует проектно-сметная документация, а фактические расходы, отраженные в бухгалтерском учете, превысили договоренную сумму на 17,1 тыс.  леев.  В нарушение требований Закона о бухгалтерском учете не было взято на учет незаконченное строительство здания фильмотеки.  При распределении расходов в сумме 24,5 тыс. леев по статьям и разделам бухгалтерия компании не соблюдала требований Постановления Парламента № 696-XIII от 24 июля 1996 г. "О бюджетной классификации" с внесенными изменениями и методическими указаниями Министерства финансов.  Не соблюдая требований п. 149 Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом Министерства финансов № 85 от 09.10.96 г., а также Положения о бухгалтерских отчетах в публичных учреждениях № 7 от 18.01.99 г., бухгалтерия в течение 2000 - 2001 гг. необоснованно отражала в отчете по исполнению сметы расходов  внебюджетных средств (по дебиторским задолженностям)  недостачи и хищения в сумме  159,1 тыс. леев, а по ст. 113.45 - дебиторскую задолженность в сумме 708,3 тыс. леев.  Выявленные нарушения являются следствием несоблюдения бывшим руководством государственной компании "Teleradio-Moldova" (Т. Олару, Ю.  Магаляс) действующих нормативных и законодательных актов, безответственности сотрудников при выполнении вмененных обязанностей, отсутствия контроля за использованием внебюджетных средств в строгом соответствии с требованиями действующего законодательства и утвержденных смет расходов, а также неудовлетворительного сотрудничества с Национальным агентством по государственным закупкам при приобретении необходимых товаров.  Счетная палата, учитывая нарушения, допущенные при использовании бюджетных и внебюджетных средств, а также при управлении государственным имуществом, на основании ст. 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить наличие многих нарушений и недостатков при использовании бюджетных и внебюджетных средств, а также при управлении государственным имуществом (находящимся во владении компании) в 2000 году - I полугодии 2002 года.  2. Потребовать от руководства государственной компании "Teleradio-Moldova" (г-н И. Гонца):  - рассмотреть результаты финансовой ревизии и проверки эффективности управления государственным имуществом, проведенной Счетной палатой; разработать и обеспечить выполнение программы мероприятий по устранению нарушений и недостатков, установленных проверкой, с применением дисциплинарного наказания по отношению к должностным лицам (З. Боярницкий, Н. Балтян) и другим лицам, виновным в допущении выявленных нарушений;  - принять конкретные меры по взысканию с жильцов дома (принадлежавшего компании) задолженности по оплате коммунальных услуг;  - ужесточить контроль за полнотой взыскания денежных средств, поступивших в результате предоставления услуг по рекламе и аренде;  - возместить от авансодержателей остатки денежных средств, выданных из кассы и не возмещенных в установленные сроки;  - восстановить в бухгалтерском учете необоснованно списанную дебиторскую задолженность и принять меры, предусмотренные законодательством, по ее взысканию;  - установить нормы труда по основным должностям персонала редакции в соответствии с новыми условиями оплаты труда.  3. Принять к сведению, что:  - 15.08.2002 г. вступил в силу Закон об общественной национальной телерадиоорганизации  компания "Teleradio-Moldova";  - бывший председатель компании г-н Т. Олару был освобожден от должности председателя государственной компании "Teleradio-Moldova" досрочно согласно Постановлению Парламента № 1027-XIV от 02.06.2000 года, а г-н Ю. Магаляс - от должности президента компании согласно Постановлению Парламента № 1100-XV от 06.06.2002 г. на основании поданного заявления;  - незавершенное строительство здания фильмотеки комиссией компании было оценено в сумме 70,4 тыс. леев и оприходовано в бухгалтерском учете.  4. Потребовать от Министерства финансов обеспечить постоянную проверку финансирования и правильности использования бюджетных и внебюджетных средств, а также ведения бухгалтерского учета в компании в соответствии с ее организационно-правовой формой.  5. Предложить Правительству Республики Молдова утвердить для государственной компании "Teleradio-Moldova" объем передачи программ телевидения и радиовещания.  6. Об исполнении п. 2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ     Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 9 октября 2002 г.  № 90.    