    HMEO9.6.6./2004 Внутренний номер:  306361  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ   РЕШЕНИЕ Nr. 9.6.6. от  09.12.2004   о результатах оценки и аккредитации агроиндустриального колледжа г. Рышкань  Опубликован : 21.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-16 
    статья № : 24    В соответствии с Законом об образовании № 547-XIII от 21.07.1997 г., с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 1257-XIII от 16.07.1997 г. "Об оценке и аккредитовании учебных заведений Республики Молдова", с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 423-XIV от 4.06.1997 г. "Об утверждении Положения об оценке и аккредитации учебных заведений", с последующими изменениями и дополнениями, учитывая данные отчета по самообследованию Агроиндустриального колледжа г. Рышкань, результаты оценки деятельности указанного учебного заведения специализированной комиссией по академической оценке и аккредитации, ее отчет и представление к аккредитации, коллегия Министерства просвещения РЕШАЕТ:   1. Аккредитовать Агроиндустриальный колледж г. Рышкань со специальностями:   •  0352. Технология производства косметической и медицинской продукции,  с дневным обучением;    • 1810. Бухгалтерский учет, дневное и заочное обучение;    • 2007. Машины и аппараты пищевой промышленности, дневное и заочное обучение;    • 2206. Технология производства сахара и сахаро-содержащих продуктов, дневное обучение.    2. Выдать Агроиндустриальному колледжу г. Рышкань сертификат об аккредитации.         ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   КОЛЛЕГИИ, МИНИСТР   ПРОСВЕЩЕНИЯ                                        Валентин БЕНЮК      Кишинэу, 9 декабря 2004 г.   № 9.6.6.      