    HMEO8.1/2003 Внутренний номер:  306347  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ И МОЛОДЕЖИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8.1 от  21.10.2003   о результатах оценки и аккредитации Тираспольского государственного университета   Опубликован : 05.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 239-242 
    статья № : 340     В соответствии с Законом об образовании № 547-XIII от 12.07.1995 г., с последующими изменениями, Законом № 1257-XIII от 16.07.1997 г. "Об оценке и аккредитовании учебных заведений Республики Молдова", с последующими изменениями, Законом № 423-XIV от 4.06.1997 г. "Об утверждении Положения об оценке и аккредитации учебных заведений", с последующими изменениями, и Постановлением Правительства Республики Молдова № 1227 от 27.09.2002 г. "Об утверждении Положения о Министерстве просвещения", а также учитывая данные отчета по самообследованию Тираспольского государственного университета и результата оценки и аккредитации данного вуза специализированной комиссией, коллегия Министерства просвещения РЕШАЕТ:   1. Аккредитовать Тираспольский государственный университет со специальностями:   * 0101. Математика - очное обучение   * 0101.01. Математика и физика - очное обучение   * 0101.02. Математика и информатика - очное обучение   * 0201.01. Физика и информатика - очное обучение   * 0301.01. Химия и физика - очное обучение   * 0401. Биология - заочное обучение   * 0401.08. Биология и химия - очное обучение   * 0501. География - заочное обучение   * 0501.01. География и биология - очное обучение   * 1101. Румынский язык и литература - заочное обучение   * 1101. Русский язык и литература - заочное обучение   * 1101.01. Румынский язык и литература, русский язык - очное обучение   * 1101.04. Русский язык и литература, румынский язык - очное обучение   * 1203.02. Педагогика начального обучения и дошкольная педагогика - очное и заочное обучение.   2. Выдать Тираспольскому государственному университету сертификат аккредитации.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОЛЛЕГИИ,   МИНИСТР просвещения Валентин БЕНЮК      Кишинэу, 21 октября 2003 г.   № 8.1.      