    HKKO9/2003 Внутренний номер:  306307  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 9 от  28.03.2003   о результатах проверки эффективности использования и погашения внешних кредитов, полученных в течение 1991-2002 гг.  Опубликован : 08.07.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-140 
    статья № : 28     Счетная палата Республики Молдова  в присутствии министра финансов  г-жи З. Гречаный, заместителя министра финансов г-жи М. Дурлештяну, заместителя министра экономики г-на В. Мамалига, заместителя министра сельского хозяйства и пищевой промышленности г-на Т. Ясинского, заместителя министра здравоохранения г-на Г. Цуркану, заместителя министра транспорта и связи г-на А. Кукулеску,  должностных лиц  уездов, а также некоторых получателей кредитов  рассмотрела результаты проверки эффективности использования и погашения кредитов, полученных в 1991-2002 гг., и у с т а н о в и л а :   Начиная с 1991 года Республика Молдова на основании договоров, заключенных Правительством с различными международными организациями, внешними финансовыми учреждениями, получила кредиты в сумме 1463,6 млн. долл. США, из них 1256,2 млн. долл. США - кредиты по договорам, подписанным Правительством, и 207,4 млн. долл. США - гарантии, предоставленные экономическим агентам. Использованы соответственно 1323,2 млн. долл. США, 1156,6 млн. долл. США и 166,6 млн. долл. США. Кредиты, использованные Правительством, представлены следующим образом: В. Муравски - 23,8 млн. долл . США (2%), А. Сангели -  774,0 млн. долл. США (58%), И. Чубук - 268,0 млн. долл. США (20%), И. Стурза - 71,1 млн. долл. США (6%), Д. Брагиш - 133,7 млн. долл. США (10%), В. Тарлев - 52,6 млн. долл. США (4%).   Внешние кредиты, использованные непосредственно Правительством, были предусмотрены для: покрытия бюджетного дефицита и рекредитования экономических агентов  - 403,7 млн. долл. США, поддержки критического импорта - 357,8 млн. долл. США, развития аграрного и частного секторов - 58,1 млн. долл. США, поддержки социального сектора - 45,8 млн. долл. США, развития энергетического сектора - 255,2 млн. долл. США, развития инфраструктуры, реконструкции дорог, проекта "Развитие кадастра", снабжения питьевой водой - 36,0 млн. долл. США.   Из предоставленных кредитов и гарантий международным учреждениям всего выплачено 565,6 млн. долл. США, в том числе: 28,1 млн. долл. США - гарантии (соответственно: основная сумма - 283,2 млн. долл. США и  27,6 млн. долл. США; проценты, комиссионные и штрафы - 254,3 млн. долл. США и 0 , 5 млн. долл. США).  Остаток основного долга на 01.01.2003 г. составлял 812,8 млн. долл. США, в том числе по кредитам - 724,3 млн. долл. США и по гарантиям - 88,5 млн. долл. США.   В целях организации  эффективного управления внешним долгом и валютными ресурсами Республики Молдова, обеспечения возврата внешних долгов указом Президента Республики Молдова № 227 от 28.12.93 г. был создан Валютно-кредитный совет, в задачу которого входила разработка государственной концепции внешних займов, принципов установления годового лимита внешнего долга Республики Молдова, плана-прогноза кредитования на текущий финансовый год и последующий финансовый год за счет внешних займов.   Согласно данному указу, деятельностью совета предстояло руководить премьер-министру Республики Молдова. Наделенный полномочиями чрезвычайного значения в соответствующий период, совет не действовал. Не выполнили свои обязательства ни министерства, ни департаменты, на которые данным указом были возложены  определенные функции. Этот факт, а также отсутствие стратегии кредитования в стране обусловили начиная с 1991 года неэффективное заключение кредитных договоров и неэффективное управление кредитами, отсутствие строгого контроля со стороны Правительства над внешним долгом.   Правительство в нарушение Указа Президента Республики Молдова № 205 от 30.11.93 г., в котором установлено, что чистый объем внешнего финансирования на период с 01.10.93 г. по 31.12.94 г. не должен превышать 312,0 млн. леев, только в 1994 г. заключило договоры на внешние кредиты в сумме 915,5 млн. леев, или на 603,5 млн. леев больше предусмотренного объема.   Пунктом 2 данного указа на Правительство  был возложен контроль за соблюдением лимита внешнего долга, исходя  из того, что общий объем внешних долговых обязательств, утвержденных или гарантированных, со сроком погашения от 1 до 12 лет в период с 30.09.93 г. по 31.12.94 г. не должен превышать 200,0 млн. долл. США, в том числе со сроком погашения от 1 до 5 лет - 70 млн. долл. США. Указом запрещались утверждение и выдача гарантий на внешние кредиты со сроком погашения менее 1 года. Результаты контроля показали, что это требование в указанный период было нарушено Правительством.   Начиная с ноября 1996 г. (вступление в силу Закона № 943-XIII от 18.07.96 г.), согласно положениям ст. 2 данного закона, Правительство в лице Министерства финансов  было уполномочено заключать договора на государственные займы и выдавать гарантии. Законом на Министерство финансов  была возложена основная функция по возврату кредитов и контролю за их использованием. Несмотря на это,  министерство не использовало в полной мере имеющиеся рычаги для обеспечения контроля и возврата кредитов, выделенных за счет внешних займов, не применило эффективно положения Законов № 943-XIII от 18.07.96 г. и № 633 от 10.11.95 г.   В 1991-2000 гг. Республика Молдова  подписала 14 договоров о привлечении валютных средств для обеспечения потребностей экономики республики в энергетических ресурсах, оборудовании, зерновых, медикаментах и товарах широкого потребления (критический импорт), получив 357,8 млн. долл. США.   На основании договора, заключенного с Кредитно-товарной корпорацией Агентства США в 1992-1996 гг. был внедрен проект "PL-480" (пять траншей), целью которого являлся импорт зерна для поддержания социально уязвимых слоев населения,  развития частного сектора в сельском хозяйстве, создания фонда кредитования в сельском хозяйстве в сумме 61,7 млн. долл. США. Функция распорядителя кредита по данной программе была возложена на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности и Департамент хлебопродуктов. Зерновые продукты, приобретенные за счет этого кредита, были распределены на основании решений Правительства, не обоснованных с экономической точки зрения, без конкретного изучения потенциала экономических агентов, без учета разницы между ценами на импорт и ценами на рынке республики, их низкого качества, в отсутствие договоров, что привело к ухудшению финансово-экономического положения сельскохозяйственных предприятий, зоотехнических комплексов и предприятий хлебопродуктов.   Более того, договоры о рекредитовании были составлены как  в долларах США, так  и в молдавских леях, что усложнило порядок возврата кредитов пользователями. Фактически были рекредитованы (на 25,2 млн. долл. США и 106,9 тыс. леев): птицеводческие предприятия - 1, 4 млн. долл. США, предприятия по производству мяса - 11,8 млн. долл. США, предприятия хлебопродуктов - 10,4 млн. долл. США и 76,2 млн. леев, сельскохозяйственные предприятия - 1,3 млн. долл. США, на обслуживание  сельского хозяйства - 115,9  тыс. долл. США , для расчета с Социальным фондом (выдача риса) - 30,2 млн. долл. США. Несмотря на все меры, принятые Министерством финансов  по выполнению Постановления Правительства № 1058 от 20.10.2000 г. о заключении экономическими агентами с Министерством финансов  договоров по кредитам, полученным без заключения договоров, они не увенчались успехом, поскольку руководители  предприятий  отказались подписывать договоры.   По состоянию на 1 января 2003 г. экономические агенты - пользователи кредитов возместили 8,2 млн. долл. США и 55,0 млн. леев. В 1993-2002 гг. Министерство финансов  выплатило международным организациям 5,4 млн. долл. США по основной сумме кредита и 10,7 млн. долл. США - по процентным ставкам, остаток государственного долга по основной сумме  кредита составил 56,3 млн. долл. США.   Так, в результате выделения кредита для проекта "PL-480" без обоснованной аргументации необходимости вложения средств и возможности их возврата, в отсутствие программы его эффективного использования, из-за безответственности должностных  лиц Департамента хлебопродуктов, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства финансов и пользователей при управлении и возврате кредита Республика Молдова понесет за счет государственного бюджета расходы в размере 56,3 млн. долл. США. В эту сумму включены и потери от обесценивания молдавского лея по отношению к американскому доллару.   На основании договоров, заключенных с Правительством Румынии, в 1991 и 1993 гг. были получены два кредита в сумме  24,5 млн. долл. США. Кредит в сумме 14,4 млн. долл. США  был распределен АО "Moldovafarm" - медикаменты - 2,7 млн. долл. США, АО "Farmovet"  - ветеринарные вакцины - 269,8 млн. долл. США, АО  "Apromat" - сульфат алюминия - 49,2 тыс. долл. США, ГП  "Modtelecom" - 1,4 млн. долл. США и Государственному производственному объединению Республики Молдова по топливу (в настоящее время  "Tirex-Petrol") - бензин, солярка, масла - 10,0 млн. долл. США без залоговых договоров, нарушив тем самым Указ Президента Республики Молдова № 181 от 29.10 . 93 ă.   Экономические агенты-пользователи выплатили Министерству финансов долг по кредитам, долг же государства на 01.01.2003 г. составил 9,4 млн. долл. США.   В 1992 г. Европейское Сообщество  выделило Республике Молдова кредит в сумме 31,6 млн. долл. США на финансирование критического импорта (зерно - 21,1 млн. долл. США, медикаменты - 7,7 млн. долл. США и детское питание - 2,8 млн. долл. США). Кредит был полностью возвращен экономическими агентами-пользователями, а Министерство финансов, нарушая условия договора, не вернуло его своевременно внешним кредиторам, тем самым государственный бюджет понес дополнительные расходы в сумме 5,7 млн. долл. США.   В 1993 г. согласно договорам, заключенным с МБРР, Правительству были выделены два кредита (в размере 85,8 млн. долл. США со сроком возврата до 2003 г.) на приобретение энергетических ресурсов, медикаментов и покрытие потребностей аграрного сектора. Большая часть этих средств (в сумме 37,2 млн. долл. США и 52,3 млн. леев) были рекредитованы экономическим агентам, из  которых 12 обанкротились, а 6 заключили  соглашения-меморандумы с Советом государственных кредиторов, но не выполнили своих обязательств по возврату полученных кредитов. По состоянию на 01.01.2003 г. рекредитованные экономические агенты вернули 36,6 млн. долл. США и 124,8 млн. леев. Для обслуживания этих кредитов в 1993-2002 гг. Министерство финансов выплатило проценты, комиссионные и пеню на общую сумму 41,5 млн. долл. США. Остаток государственного долга на 01.01.2003 г. составлял 60,4 млн. долл. США.   На приобретение медицинского оборудования был использован кредит, полученный от немецкого банка "Kreditanstalt fьr Wiederanfifbau" (KfW) в сумме 18,8 млн. долл. США. Это оборудование было предназначено для оснащения государственных медицинских учреждений и центров. Проверкой установлено, что не получено оборудование на сумму 104,0 тыс. долл. США, часть оборудования в течение 4 лет не была установлена (уезд Лэпушна - 262,7 тыс. леев), а 15 аппаратов, предназначенных для кардиологических исследований, не работали  (Бэлць, Тигина, Орхей, Лэпушна и др.)  Данный кредит был получен и возвращен за счет бюджета, на 01.01.2003 г. возвращены 5,5 млн. долл. США (из них проценты - 2,4 млн. долл. США). Возврат этого кредита был реэшелонирован до 2015 г. Государственный долг на 01.01.2003 г. составил 14,3 млн. долл. США.   Правительство Японии выделило кредит в сумме 39,9 млн. долл. США на оздоровление экономики Республики Молдова, из них 30,9 млн. долл. США использованы на погашение задолженности за импортированный природный газ, 3,0 млн. долл. США - на приобретение мазута и 6,0 млн. долл. США - на приобретение сырья для промышленных предприятий. По состоянию на  01.01.2003 г. предприятия-пользователи - АО "Alfa", АО  "Stil", АО  "Codru", АО  "Steaua", АО  "Metal", АО  "Elсas", АО  "Monolit" - имели задолженность перед  Министерством финансов  в общей сумме 7,7 млн. долл. США. В предыдущих постановлениях Счетной палаты, в том числе постановлении Счетной палаты № 13 от 16.02.99 г. было установлено множество нарушений, совершенных экономическими агентами при выделении и использовании данного кредита, который не был использован эффективно, в результате чего допущены значительные потери. Всего за счет государственного бюджета выплачены 20,3 млн. долл. США, из них 8,9 млн. долл. США - по основной сумме  и 11,4 млн. долл. США - по процентам, пени. Долг государства по данному кредиту на 01.01.2003 г. составил 23,8 млн. долл. США.   В 1992 г. Правительство Китая выделило Республике Молдова кредит в сумме 3,8 млн. долл. США, который полностью погашен. 07.04.2000 г. с Российской Федерацией был подписан  Договор о регулировании долгов по консолидированным кредитам по состоянию на 31.12.99 г. в сумме 91,7 млн. долл. США с процентной ставкой 7% и началом возврата с 2005 г. На обслуживание этого кредита государство израсходовало 16,8 млн. долл. США.   На протяжении 1994-2002 гг. Правительство  заключило 12 кредитных соглашений, получив 403,7 млн. долл. США, в том числе на покрытие бюджетного дефицита - 339,7 млн. долл. США, на расчеты с зарубежными поставщиками (рекредитование экономических агентов) - 64,0 млн. долл. США. После уплаты процентов и комиссионных в сумме 90,8 млн. долл. США на 01.01.2003 г. невыплаченной по данному кредиту осталась сумма в 243,8 млн. долл. США. Порядок ведения бухгалтерского учета  внешних кредитов, полученных до 1998 г. на покрытие бюджетного дефицита, не позволял определить правильность использования этих средств по назначению.   На развитие аграрного и частного секторов были использованы 6 кредитов в сумме 58,1 млн. долл. США. Из кредитов,  полученных на развитие аграрного сектора были использованы 20,6 млн. долл. США. В целях развития сельскохозяйственных технологий в 1997-2001 гг. был использован технический кредит в сумме 9,8 млн. долл. США, выделенный МБРР. За счет выделенного кредита были рекредитованы 16 экономических агентов, долг которых перед Министерством финансов  на 01.01.2003 г. составил 11,8 млн. долл. США. Долг государства по указанным кредитам  составляет 20,2 млн. долл. США. Кредит IDA, предназначенный для развития сельского сектора, был  использован в 1998-2001 гг. в сумме 4,9 млн. долл. США, на 01.01.2003 г. долг составил 5,0 млн. долл. США. Для внедрения кредитного соглашения была создана Корпорация сельского финансирования (CFR), целью которой являлось рекредитование 780 сберегательных ассоциаций с выделением краткосрочных и среднесрочных кредитов на сумму 55,7 млн. леев с переменной процентной ставкой 13-18% годовых.  Остаток государственного долга по  данному кредиту на 01.01.2003 г. составил 24,1 млн. долл. США.   В целях развития частного сектора, менеджерских способностей и обеспечения конкурентоспособности частным предприятиям были выделены средства в сумме 37,5 млн. долл. США, предоставленные Правительству МБРР и IDA. Кредит, выделенный МБРР, был использован в трех направлениях: кредитование экономических агентов через коммерческие банки - 17,5 млн. долл. США и 11,8 млн. немецких марок, оснащение Национального банка Молдовы  и Главной государственной налоговой инспекции вычислительной техникой и обучение  персонала - 2,3 млн. долл. США, консультативная помощь и диагностическое исследование Сберегательного банка Молдовы - 400,0 тыс. долл. США, предоставленный, согласно Постановлению Правительства № 169 от 16.02.98 г. в качестве кредита на 5-летний срок, с  маржей 0,5%, который до настоящего времени не возвращен Сберегательным банком. На 01.01.2003 г. общий остаток долга экономических агентов перед Министерством финансов составил 0,4 млн. долл. США, а государства перед иностранными кредиторами по основной сумме - 36,7 млн. долл. США.   В 1997-2000 гг. были подписаны 6 договоров на сумму 45,8 млн. долл. США (с IDA-4, МБРР и "Newlett Parcard") на развитие образования, системы здравоохранения и социальных услуг, выполнение которых предусмотрено до 2005 г., с возвратом средств за счет государственного бюджета в течение 20-40 лет, начиная с 1999 г. До настоящего времени не освоены в сроки, предусмотренные подписанными договорами (из-за несоблюдения договорных условий), 16,4 млн. долл. США (проект управления социальной защитой - 10,9 млн. долл. США, проект реформы обязательного общего образования - 2,0 млн. долл. США, проект реструктуризации  системы здравоохранения - 3,5 млн. долл. США). На 01.01.2003 г. долг государства составил 40,6 млн. долл. США.   На развитие энергетического сектора были использованы четыре кредита в сумме 255,2  млн. долл. США.   На основании договора, подписанного 18.06.96 г. с РАО "Газпром" (Россия), Правительство взяло на себя обязательство по администрированию долга государственного концерна "Moldova-Gaz", образовавшегося в 1994-1996 гг., ратифицированного Постановлением Парламента № 1062-XIII от 24.12.96 г., путем выпуска государственных ценных бумаг на сумму 140,0 млн. долл. США со сроком выплаты в течение 7 лет и 7,5-процентной ставкой, который  был погашен до намеченного срока.   Согласно Соглашению о регулировании долга с РАО "Газпром", подписанному в Москве 09.02.2000 г., ратифицированному Законом  № 892-XIV от 23.03.2000 г., Республика Молдова вновь взяла на себя долги перед РАО "Газпром" за 1996 год, выпустив в 2000 г. вексели на сумму 90,0 млн. долл. США для оплаты в течение 7 лет природного газа, поставленного в 1996-1997 гг.   Всего из бюджета было израсходовано 43,1 млн. долл. США (сумма кредита - 20,8 млн. долл. США; проценты, комиссионные и пеня - 22,3 млн. долл. США). На 01.01.2003 г. долг государства составлял 90,0 млн. долл. США.   В 1996 г. ОНЕКСИМБАНК (Россия) и IDA выделили Республике Молдова  кредиты в сумме 16,0 млн. долл. США, из которых - 15,0 млн. долл. США были реструктуризированы.   В 1996 г. МБРР выделил Правительству кредит на реконструкцию и развитие энергетического сектора в сумме 9,2 млн. долл. США сроком на 20 лет. На 01.01.2003 г. возвращена основная сумма в размере 0,64 млн. долл. США и уплачены проценты в размере  1,8 млн. долл. США. Остаток  государственного долга по этому кредиту составляет 8,5 млн. долл. США. Всего долг государства по энергетическому комплексу на 01.01.2003 г. составлял 98,5 млн. долл. США.   В 1996-1998 гг. были освоены три кредита в сумме 36,0 млн. долл. США на развитие инфраструктуры (реконструкция дорог, развитие кадастра, снабжение питьевой водой южного региона).   По состоянию на 01.01.2003 г. на реабилитацию дорог были использованы кредиты, полученные от ЕБРР, в сумме 11,2 млн. долл. США. Всего до 01.01.2003 г. на выплату и обслуживание кредита из бюджета было израсходовано 5,9 млн. долл. США (основная сумма - 2,9 млн. долл. США и проценты - 3,0 млн. долл. США). В результате допущенных нарушений при освоении кредита ЕБРР, предназначенного для финансирования Проекта реабилитации автодорог, государству был нанесен прямой ущерб на сумму 18,2 млн. леев, о чем указано в постановлении Счетной палаты № 98 от 10.11.2001 г. Долг на 01.01.2003 г. составил 8,3 млн. долл. США.   В 1998 г. от "Tireximbank" были получены 15,0 млн. долл. США сроком на 7 лет для частичного покрытия расходов, связанных с внедрением проекта снабжения питьевой водой южного региона. За счет бюджета были возмещены 5,0 млн. долл. США и выплачены проценты в сумме 3,5 млн. долл. США, остаток государственного долга на 01.01.2003 г. составил 10,0  млн. долл. США. Следует отметить, что согласно условиям договоров, заключенных со строительным управлением ГП  "Sudacon", ТАО Гагаузия, заемные средства будут возмещены после сдачи в эксплуатацию трубопровода. Счетная палата в постановлении № 12 от 09.03.2000 г. установила, что часть финансовых средств,  выделенных  из указанного кредита, были использованы не по назначению, что привело к переносу сроков реализации проекта.   Из средств кредитов ЕБРР и IDA в 1998 г. были освоены 9,8 млн. долл. США на разработку Кадастра. Долг государства на 01.01.2003 г. составил 10,0 млн. долл. США.   В 1991-2000 гг. ряд предприятий республики воспользовался кредитами, выделенными за счет внешних займов международных финансовых организаций - МБРР (засуха и оздоровление экономики), проект "PL-480", а также другие кредиты, предназначенные для развития агропромышленного комплекса. Так, 61 сельскохозяйственное и коммерческое предприятие Молдовы получило кредиты в сумме около 18,3 млн. долл. США и 115,3 млн. леев в виде кормов или других материальных ценностей на основании кредитных соглашений, заключенных с Министерством финансов. Из выделенных кредитов на 01.01.2003 г. возвращены 5,3 млн. долл. США и 106,5 млн. леев. По состоянию на 01 . 01.2003 г. остаток долга по внешним кредитам на предприятиях республики составил 43,6 млн. долл. США и 130,2 млн. леев. Воспользовались кредитами и предприятия, которые с годами стали неплатежеспособными и не в состоянии их вернуть. Так, Межхозяйственное предприятие по производству свинины, Орхей, которое в 1994-1997 гг. воспользовалась  кредитами в сумме 1,4 млн. долл. США и 1,3 млн. леев, постановлением Экономического суда Республики Молдова от 17.11.99 г. было признанно неплатежеспособным и банкротом. Долг предприятия по кредитам на 01.01.2003 г. составил 3,5 млн. долл. США и 2,4 млн. леев.   На основании постановлений Экономического суда Республики Молдова  были  признаны неплатежеспособными и инициирована процедура банкротства у 13 пользователей кредита из уездов Бэлць, Единец и Сорока, долг которых по состоянию на 01.01.2003 г., составил 6,1 млн. долл. США и 3,3 млн. леев.   Установлен случай аннулирования на основании постановления Экономического суда Республики Молдова от 18.05.2001 г. задолженности по кредиту, выделенному АО  "Cristal-Flor" в сумме 0,5 млн. долл. США и признания его в сумме 2,3 млн. леев. Более того, решением Гражданской коллегии  Апелляционной палаты Республики Молдова на Министерство финансов была возложена  обязанность применить процедуру компенсации для снижения долга АО "Cristal-Flor"   на 280,7 тыс. долл. США и 52,5 тыс.леев за счет долга бюджета уезда Сорока перед данным предприятием. Таким образом, долг по кредитам, полученным АО "Cristal-Flor", был выплачен за счет бюджетных средств.   Администрации проверяемых предприятий в нарушение Закона № 880-XII от 22.01.92 г. "Об архивном фонде Республики Молдова" не обеспечили сохранность бухгалтерской документации на материальные ценности,  полученные в виде кредита, из-за чего не представилась возможной сверка документов, подтверждающих количество, стоимость и порядок использования материальных ценностей, полученных в счет кредитов (ГП "Bacon", Кахул, ГСХП, колхоз "Co[calia", АО "Elevator Kellei Grais", Кэушень,  ИППКК "Progres Causeni").   Проверкой установлены случаи выделения кредитов без залоговых договоров, низкое качество и завешенные цены на продукцию, выданную получателям (по сравнению с рыночными ценами республики). Такие факты были отражены и в постановлениях Счетной палаты № 47 от 0 9 .11.95 г., № 44 от 18.07.96 г., № 8 от 20.02.97 г., № 22 от 06.06.97 г., № 4 от 05.02.98 г., № 55 от 10.12.99 г. На предприятиях, с которыми были заключены залоговые договоры, процесс залога материальных ценностей выполнялся формально. Министерство финансов  (В. Кицан, А. Чемыртан, В. Бадражан) и получатели кредитов при залоге не учитывали фактический запас конечной продукции. Так, ИСХФ "Anina" на 01.01.96 г. располагала продукцией в стадии изготовления и товаром стоимостью 3,0 млн. леев, а заложенная продукция согласно заключенным договорам составляла сумму в 7,0 млн. леев. ИПКП "Basarabia", Фэлешть, как пользователь кредита, выделенного Министерством финансов в общей сумме 346,5 тыс. долл. США и 242,8 тыс. леев, в нарушение процедуры ликвидации, предусмотренной законодательством, прекратило свою деятельность в 1997 г.,  распределив часть своего имущества хозяйствам, имеющим долю участия, а другую часть (комплекс по выращиванию свиней балансовой стоимостью 15,7 млн. леев) передало на хранение АО "Floarea Mo l dovei" (ликвидированному 20.03.2000 г.). В результате необеспечения целостности имущества на момент проверки указанный комплекс не существовал. 05.05.99 г. прокуратура сектора Фэлешть на основании ст.186 (п.2) ЦК РМ  возбудила уголовное дело по факту расформирования этого комплекса, которое 01.07.2000 г. было прекращено по ст.172 (п.3) УПК РМ.   Вместе с тем в нарушение положений Закона № 633-XIII от 10.11.95 г. "О порядке взимания налогов,  взносов и других платежей" ГНИ Фэлешть (И. Русановски) не приняла соответствующих мер, хотя от ИПКП "Basarabia" поступило множество заявлений о секвестрировании комплекса в счет возврата кредитов.  По состоянию на 01.01.2003 г. кредиты не были возвращены. В результате возврат 1,9 млн. долл. США и 772,1 тыс. леев невозможен .   Пользователи кредитов при составлении квартальных  отчетов (бухгалтерских балансов) не отражают фактический размер долгов в леях (в том числе проценты и пеня) по кредитам, выделенным Министерством финансов из внешних ресурсов, что является нарушением положений ст.10(1) Закона № 943-XIII от 18.07.96 г. и Постановление Правительства № 488 от 04.05.98 г. "Об утверждении  Положения о порядке расчета налоговых обязательств в случае осуществления операций в иностранной валюте". В бухгалтерском учете у 6 пользователей кредитов уезда Кишинэу (на 01.01.2003 г.) размер долга по кредитам меньше, чем размер начисленный  Министерством финансов на 51,3 млн. леев, на 2 предприятиях уезда Орхей - на 523,6 тыс. леев и на одном предприятии уезда Унгень - на 1,2 млн. леев.   В нарушение Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII  от 04.04.95 г. и Национальных стандартов бухгалтерского учета АО "Produse  cerealiere", АО "Fritiur", СХПК "Prietenia" в своих балансах не учитывают проценты по кредиту и штрафы. В результате, данные бухгалтерского учета вышеуказанных предприятий не соответствуют действительности из-за неотражения суммы в 43,7 млн. леев, в том числе: АО "Produse cerealiere" - 20,1  млн. леев, АО "Fritiur" - 0,9 млн. леев, СХПК "Prietenia" - 22,7 млн. леев.   Одновременно с созданием государственного холдинга АО "Avicola" согласно Постановлению Правительства № 39 от 26.01.96 г. птицеводческим предприятиям, включенным в холдинг (АО "Anina", АО "Avicola Chetroasa", АО "Floreni", АО "Avicola Roso" ООО, АО "Avicola Vadul lui Vodă " , АО "Avicola Orhei", АО  "Avicola Brînzenii Noi", АО "Avicola Bucovăţ") срок возврата кредитов, выделенных международными организациями, а также уплаты процентов за их использование был продлен с 1 января  2000 г. до 1 января 2001г. с заключением с ними дополнительных договоров. Несмотря на то, что срок возврата кредитов был продлен, вышеуказанные предприятия не только не улучшили свое финансово-экономическое положение, но и стали неспособными уплатить долги по кредитам, выделенным за счет внешних займов.  На 01.01.2003 г. общий долг указанных предприятий по кредитам составил 11,9 млн. долл. США и 0,7 млн. леев.   На 21.01.97 г. в результате процедуры банкротства и согласно разрешению налогового бюро Унгень ООО "Nistru" (бывший директор Г. Нистирюк) было исключено из Регистра государственного внешнего долга. В Министерстве финансов до настоящего времени фигурирует долг данного предприятия по кредитам в сумме 406,2 тыс. долл. США.   Счетная палата в Постановлении № 55 от 10.12.99 г. "О результатах проверки некоторых аспектов обеспечения сельского хозяйства агрохимической продукцией в 1994-1998 гг. и использования в этих целях кредитов, выданных под гарантию государства" установила неудовлетворительную деятельность АО "Fertilitate Călăraşi" (бывший директор Ф. Солкан) по вложению кредитов. Вместе с тем, предприятие не приняло меры по возврату полученных кредитов, а подписало договоры на получение кредитов от финансовых учреждений республики. Руководство АО "Fertilitate Călăraşi" (бывший директор С. Пулков), игнорируя Закон о реструктуризации  сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации № 392-XIV от 13.05.99 г., не предъявило претензий к ликвидированным экономическим агентам - должникам АО "Fertilitate Călăraşi". В результате, долг предприятия по кредитам , рекредитованным за счет внешних займов на 01.01.2003 г. составил 83,0 млн. леев. При наличии долга по внешним кредитам в 1995 г. АО "Fertilitate Călăraşi" воспользовалось внутренним кредитом в сумме 45,0 млн. леев, который на 01.01.2003 г. (с учетом процентов, пени) составил 128,2 млн. леев.   В уезде Унгень в условиях соглашения-меморандума осуществляют свою деятельность АО  "Cereale Prut" (И.Прокопчук) - с 21.08.2000 г. и АО "Avicola Codru", Ниспорень (П. Чорич), - с 06.03.2000 г., долг которых составляет соответственно 43,6 тыс. долл. США и 94,6 тыс. долл. США. АО "Cereale Prut" в нарушение условий договора реализовало заложенные материальные ценности, не уплатив долги покредитам. Реструктуризация предприятий, заключивших соглашение-меморандум с Советом государственных кредиторов, во многих случаях не дала ожидаемых результатов, так как меры, предусмотренные в Законе о реструктуризации предприятий № 958-XIII от 19.07.96 г., постановлениях Правительства № 306 от 15.05.95 г., № 82 от 09.02.96 г., № 477 от 26 . 05.97 г., № 340 от 26.04.99 г. не были выполнены в установленные сроки и в полном объеме ответственными органами.   Наиболее крупными должниками по кредитам по положению на 01.01.2003 г. являются: в уезде Кишинэу - АО "Anina" (4899,8 тыс. долл. США и 250,2 тыс. леев), АО "Avicola Roso" OOO (1750,8 тыс. долл. США), АО "Fertilitate Străşeni" (9829,9 тыс. леев), АО "Avicola Bucovăţ" (1310,2 тыс. долл. США ) "Fabrica ASR Chetroasa"(1135,0 тыс . долл . США): в уезде Орхей -  АО "Avicola Orhei" (1209,0 тыс. долл. США), Межхозяйственное предприятие по производству свинины (3495,7 тыс. долл. США и 2392,8 тыс. леев); в уезде Унгень - АО "Cereale Prut" (1221,1 тыс. долл. США и  1082,2 тыс. леев) и АО "Fertilitate Călăraşi" (83006,9 тыс. леев) и др. Государственное предприятие "Institutul de Cercetări pentru Pomicultura" (бывший директор г-н Т. Попович, нынешний директор - г-н  М. Рапча) не выполнило своих обязательств по использованию и возврату кредита за счет займа, предоставленного Республике Молдова  МБРР в 1998-2000 гг. в сумме 10,0 млн. долл. США в рамках первого сельскохозяйственного проекта.   Правительство Республики Молдова  в целях обеспечения возврата займов, предоставленных МБРР для вышеуказанного проекта, издало постановления № 206 от 20.03.2001 г. и № 1127 от  28.08.2002 г., которыми облегчило положение ГП "Institutul de Cercetări pentru  Pomicultură"  при дальнейшем освоении кредита, изменив и срок его возврата. Более того, не было выполнено Постановление Правительства № 1127 от 28.08.2002 г. в части заключения договора между Министерством финансов и государственным предприятием по переработке сельскохозяйственной продукции (выведенного из состава института) в целях возврата выделенного кредита.   В то же время в результате проведенной в институте инвентаризации основных средств, приобретенных за счет кредита, выявлено их отсутствие на общую сумму 528,0 тыс. леев и излишки в сумме 17,3 тыс. леев.   Одной из форм государственной финансовой поддержки экономических агентов являются государственные гарантии по внешним кредитам, условия предоставления которых регламентируются Указом Президента Республики Молдова № 277 от 28.12.93 г. и Законом № 943-XIII от 18.07.96 г.   В 1992-1998 гг. экономические  агенты Республики Молдова заключили под гарантию государства с различными зарубежными финансовыми организациями 17 технических кредитов на сумму, эквивалентную 207,2 млн. долл. США, освоив 166,6 млн. долл. США. Не были ратифицированы Парламентом Республики Молдова 7 кредитов в сумме 52,6 млн. немецких марок и 2,7 млн. долл. США.   До настоящего времени активны 9 гарантий, во исполнение обязательств которых были отвлечены из бюджета 9,4 млн. долл. США и 19,7 млн. евро (АО "Perfuzon" - 4,0 млн. евро, АО "Fabrica de sticl= din Chi[in=u" - 9,9 млн. евро, АО "Chirsova" - 0,9  млн. долл.  США, АО "Santek" - 0,7 млн. евро, ООО "Vininvest" - 6,2 млн. долл. США и 3,5 млн. евро, РА "Moldinteragro" - 1,7 млн. долл. США, СП "Semger" АО - 1,6 млн. евро).   Для выполнения принятых Правительством обязательств после выдачи гарантийного письма № 0707-889 от 21.06.91 г. Министерство финансов  уплатило долг Республиканской ассоциации "Moldinteragro" перед "FMC" (Бельгия) в сумме 2,3 млн. долл. США. Согласно Распоряжению Правительства № 336 от 25.12.92 г.  Министерству сельского хозяйства и продовольствия были выделены 600,6 млн. рублей (1,1 млн. долл. США), несмотря на  то, что в сентябре 1992 г. на основании  положений Указа Президента Республики Молдова № 198 от 08.09.92 г. ему уже выделялся государственный заем в сумме 552,0 млн. российских рублей (1,2 млн. долл. США) с тем же назначением - возврат первого транша за пять комбайнов, полученных от  фирмы "FMC" (Бельгия).   Указанные суммы были использованы только в ноябре 1993 г. и после конвертирования (1100,0 млн. рублей) составили 493,5 тыс. долл. США. Выполняя требования Международного трибунала (Стокгольм), Министерство финансов  26.03.97 г. перечислило дополнительно корпорации "FMC" 1,2 млн. долл. США (5,6 млн. леев). Министерство финансов  информировало Генеральную прокуратуру, что понесенный государством ущерб в результате неуплаты РА "Moldinteragro" долга перед корпорацией "FMC" составляет 600,0 млн. российских рублей и 5,6 млн. леев. Министерство финансов  не начисляло проценты на период  использования РА "Moldinteragro" этих бюджетных средств. Более  того, долг перед государством на момент проверки не  фигурировал в Регистре внешних государственных гарантий. Согласно информации, представленной Государственной регистрационной палатой, указанное предприятие зарегистрировано 09.10.92 г. под № 105009698. Данных об исключении предприятия из регистра нет.   В результате несоблюдения положений ст. 38, 39, 40 Закона  № 943-XIII от 18.07.96 г. при выдаче государственных гарантий в фонд риска поступило средств, предназначенных для обслуживания кредиторских задолженностей на 3,1 млн. долл. США и 4,0 млн. ДМ меньше.   Учитывая, что для некоторых государственных гарантий и вовсе не была установлена плата в фонд риска, получили технические кредиты без залога материальных ценностей на основании выданных гарантийных писем следующие экономические агенты:   - ООО "Vininvest"- негосударственное предприятие с уставным капиталом в размере 274,0 тыс. леев (зарегистрировано 20.07.94 г.) воспользовалось кредитом в размере 30,0 млн. долл. США на основании гарантийного соглашения № 235 от 03.04.94 г. для выполнения обязательств государства за счет бюджета, были иммобилизованы 6,2 млн. долл. США и 3,5 млн. евро;   - АО "Perfuzon"- пользователь двух государственных  гарантий, выданных в 1994 г. - для АКА AG (Германия) в сумме 14,1 млн. немецких марок и в 1997 г. - для "Drezdner Bank" в сумме 5,0 млн. немецких марок. Несмотря на то, что согласно Постановлению Парламента Республики Молдова № 1207-XIII от 12.06.97 г. были предусмотрены благоприятные для оплаты условия (срок возврата - 3 года со  дня вступления в силу последнего кредитного соглашения), плата, установленная для второго гарантийного письма в размере 250,0 тыс. ДМ, не была внесена и даже не была отнесена к долгу перед фондом риска, хотя  из бюджета были выделены 4,6 млн. евро - для покрытия долгов перед AKA AG (Германия) и 2,3 млн. евро - долгов перед "Drezdner Bank";   - АО "Fаbrica de sticlă din Chişinău"  - получатель двух кредитов, выделенных в результате выдачи гарантийных писем № 07/01-19 и № 07/01-20 от 26.01.95 г., соответственно в сумме 11,1 млн. ДМ - в пользу АКА AG (Германия) и 7,4 млн. ДМ - в пользу "Sparex" AG (Германия) на основании договоров, заключенных АО "Moldindconbank" на благоприятных для завода условиях, без перевода 113,0 тыс. ДМ (из 266 тыс. ДМ, предусмотренных для "Sparex" AG). Пеня не начислялась.   В результате невыполнения заводом и АО "Moldinconbank" обязательств перед внешними кредиторами за счет бюджета были выплачены 5,4 млн. евро в пользу АКА AG (Германия) и 4,5 млн. евро - в пользу "Sparex" AG. В настоящее время сумма кредиторских долговых обязательств в размере 188,4 млн. леев внесена в уставный фонд завода - государственного предприятия.   Ряд экономических агентов образовали задолженности перед фондом риска, а именно:   - АО "Termocom" в 1995 г. воспользовалось кредитом, выделенным ЕБРР, в сумме 4,7 млн. долл. США и 7,7 млн. ДМ, не внеся в фонд риска 238,6 тыс. ДМ и пеню в размере  84,9 тыс. долл. США и 319,7 тыс. ДМ;   - СП "Cricova" - получатель кредита в сумме 1,9 млн. долл. США, выделенного фирмой ТМС "Padovan"  (Италия) имеет задолженность перед фондом риска в сумме 85,4 тыс. долл. США. В результате невыполнения ГП  "Cricova" договорных  условий государство было вынуждено уплатить внешнему кредитору из государственного бюджета 820,6 тыс. долл. США;   - АО "Apă-Canal" в 1998 г. получило от ЕБРР кредит в сумме 22,8 млн. долл. США при условии, что в фонд риска будут перечислены 1137,5 тыс. долл. США пятью частями. Остаток долга составляет 835,9 тыс. долл. США. Министерство финансов, нарушив договорные условия, не начислило пеню  в фонд риска;   - СП "Santeк" АО в 1998 г. получило от АКА AG (Германия) технический кредит в размере 15,0 млн. ДМ на условиях, предусмотренных в Постановлении Парламента № 474-XIII от 04.02.98 г. (выплаты в фонд риска в сумме 753,5 тыс. ДМ будут произведены в течение 2 лет с даты введения в действие оборудования или начиная с 01.02.2004 г.). До настоящего времени в целях выполнения обязательств, гарантированных государством, за счет бюджета были использованы 1,5 млн. ДМ;   - ГП "Aeroportul Internaţional Chişinău" - пользователь кредита, выделенного в 1998 г. ЕБРР, в сумме 8,8 млн. долл. США - не выплатило долг, начисленный в фонд риска в сумме 223,8 тыс. долл. США и пеню в размере 8,5 тыс. леев.   Министерство финансов  в нарушение ст. 46 (2) Закона № 943-XIII от 18.07.96 г. не приняло необходимые меры по возмещению средств из государственного бюджета, использованных на выполнение обязательств по внешним гарантиям.   До настоящего времени не заключены договоры об обеспечении государственных гарантий с АО "Perfuzon", СП "Terminal" АО, а условия заключенных договоров сторонами не соблюдаются. Только с одним экономическим агентом - СП "Santek" АО (Тараклия) 26.09.2002 г. был зарегистрирован через нотариальную  контору   (№ 3085) залоговый договор № G-52 на сумму  65,4 тыс. леев.   В результате подачи Министерством финансов  в Экономический суд иска о взимании задолженности с СП "Perfuzon" АО перед бюджетом (6,5 млн. ДМ, или  3,3 млн. евро) согласно постановлению Экономического суда Кишинэу № А-1-228 "f" от 27.12.2000 г. СП "Perfuzon" АО было объявлено неплатежеспособным и была открыта процедура банкротства. 27.04.2001 г. суд подтвердил ликвидацию СП "Perfuzon" АО, что фактически не выполнено. В настоящее время предприятие из-за отсутствия оборотных средств не  действует и задолженность перед Министерством финансов составляет 4,0 млн. евро, а перед банками-кредиторами - 6,9 млн. евро.   При ведении учета обязательств по предоставленным внешним государственным гарантиям Республики Молдова в Регистре государственных гарантий были нарушены требования пп.1, 2, 4, 8, 10, 24, 28, 36, 37 Положения о Регистре государственных гарантий по займам, утвержденного Постановлением Правительства № 645 от 10.07.97 г. Учет дебиторских задолженностей экономических агентов перед Министерством финансов ведется с нарушением положений Закона о бухгалтерском учете, в отсутствие обобщенного и аналитического учета, утвержденной в установленном порядке формы отчета (квартального, годового),  с указанием задолженности перед бюджетом. Вследствие  такого  порядка ведения учета с 1998 г. не регистрируется задолженность перед государственным бюджетом  по средствам,  использованным для погашения долга АО "Fabrica de sticlă din Chişinău" в сумме 50,0 тыс. ДМ, а с декабря 2000 г. - АО "Perfuzon" в сумме  150,0 тыс. ДМ. По вышеуказанным суммам Управление внешнего финансирования и долгов Министерства финансов не начислило в установленном порядке проценты. Не была разработана и утверждена форма учета доходов от начисления процентов по бюджетным средствам, используемым для выполнения обязательств перед зарубежными кредиторами, дебиторских задолженностей экономических агентов перед бюджетом. Эти средства, а также пеня (которая в большинстве случаев не начисляется) должны отражаться как дополнительный источник доходов в бюджет или в фонд риска (только по неуплатам в фонд риска были начислены проценты в сумме 1,4 млн. долл. США и 3,3 млн. ДМ).   Не определены в установленном порядке долги СП "Semger" перед бюджетом, которые составляют 2,9 млн. немецких марок. Во исполнение Постановления Правительства № 153 от 23.02.2001 г. "О возмещении бюджетных средств, использованных для оплаты внешней гарантии с частичным погашением задолженности за электроэнергию, поставленную из Украины" СП "Semger" АО поставило экономическим агентам Украины семена сахарной свеклы на сумму 1,8 млн. долл. США (получив кредит на приобретение сырья и ингредиентов) и представило Министерству финансов  договоры о передаче долгов Республики Молдова перед Украиной в сумме  1518,8 тыс. долл. США. До настоящего времени долг СП "Semger" не снизился, а проценты начисляются из общей суммы долга.   В результате рекредитации технического кредита, выделенного ЕБРР в сумме 18,0 млн. долл. США и 18,6 млн. ДМ, ООО "Vininvest" пользуется дополнительным доходом в сумме 221,1 тыс. долл. США и 214,9 тыс. ДМ, полученным в результате включения в договор о рекредитовании, заключенный с СП "Glass Container Compani" ("GCC"), дополнительных сумм (252,2 тыс. долл. США и 260,3 тыс. ДМ), осуществив одновременно рекредитацию 9 винзаводов на сумму, которая на 31,1 тыс. долл. США и 45,4 тыс. ДМ меньше, чем было выделено ЕБРР для рекредитации 10 винзаводов. По рекредитованным суммам начисляются комиссионные и дополнительно по 2,5% к процентной ставке, применяемой ЕБРР на покрытие  расходов по содержанию общества. Располагая средствами на валютном счете, открытом в "Generale Bank" (Мехелен, Бельгия), ООО "Vininvest" не выполнило своих обязательств перед ЕБРР и "Гарант", выплатив до 05.06.2002 г. из общей суммы, образовавшейся перед ЕБРР , только 41,3% (в долл. США) и 35,9% (в немецких марках), в то время как из государственного бюджета были перечислены 45,8% (в долл. США) и 50,6% (в немецких марках) и реэшелонированы до июня 2004 г. долги "GCC".   В течение 1992-2002 гг. экономическими агентами в счет погашения долгов по кредитам, выделенным за счет внешних займов, из использованных сумм были возвращены 145,4 млн. долл. США и 149,6 млн. леев, из них денежными средствами - соответственно 81,1 млн. долл. США и  65,6 млн. леев.   Соотношение внешнего долга (администрируемого Правительством) к ВВП снизилось с 47,3% (на конец 2001 г.) до 44,6% (на 01.01.2003 г.). В структуре расходов государственного бюджета доля расходов на обслуживание внешнего долга также снизилась с 35,4% (в 2001 г.) до 22,6% (в  2002 г .).   О многочисленных нарушениях и недостатках, допущенных при заключении договоров, использовании и возврате кредитов, указано в 32 постановлениях Счетной палаты, принятых с 1995 г. и представленных в установленном порядке высшим государственным органам для принятия решений.   Учитывая тяжесть нарушений, ущерб, нанесенный при использовании кредитов, в  шести случаях Счетная палата направила материалы проверки в Генеральную прокуратуру, в результате было возбуждено два уголовных дела, а в двух случаях материалы были представлены в судебные инстанции.   Поскольку Правительство является органом, уполномоченным законом заключать кредитные договоры и выдавать государственные гарантии, Счетная палата доводила до его сведения результаты проверок и внесла ряд предложений и требований по устранению выявленных нарушений и недостатков, а также предложений по улучшению создавшегося положения.   Из 14 постановлений Счетной палаты, адресованных Правительству, пять остались невыполненными (№11 от 10.02.99 г., № 40 от 15.06.99 г., № 55 от 10.12.99 г., № 83 от 15.12.2000 г., № 98 от 01.11.2001 г.) Аналогична ситуация  и по выполнению  требований Счетной палаты, предъявленных Министерству финансов, которое наделено Правительством правом на выполнение всех операций по кредитованию и одновременно является единственным органом, ответственным за возврат кредитов. В данном случае Министерство финансов не обеспечило выполнение требований 4 постановлений Счетной палаты (№ 40 от 15.06.99 г., № 55 от 10.12.99 г., № 69 от 01.11.2000 г., № 22 от 27.03.2002 г.).   Счетная палата в принятых постановлениях и ежегодных отчетах об администрировании и использовании публичных финансовых ресурсов четко и ясно указала на беспорядки, существующие в данной области, обратила внимание всех органов, ответственных за привлечение, использование, управление и контроль за возвратом внешних кредитов, представив соответствующие предложения по устранению установленных нарушений и недостатков, а также по привлечению к ответственности виновных лиц.   Несмотря на это, настоящей проверкой установлено дальнейшее допущение должностными лицами случаев несоблюдения действующего законодательства в области кредитования, неприменения имеющихся рычагов для обеспечения эффективного использования полученных кредитов и  своевременного их возврата экономическими  агентами-пользователями.   Безответственность пользователей кредитов и руководителей государственных  органов привела к возврату кредитов международным органам за счет государственного бюджета.  В результате в 1991-2002 гг. государство не получило 97,1 млн. долл. США и 154,1 млн. леев, из которых 40,2 млн. долл. США и 8,8 млн.леев, выплаченных из государственного бюджета вследствие банкротства 29 экономических агентов.   Ситуация усложняется и тем, что до настоящего времени государство не располагает четко определенной стратегией привлечения и использования внешних кредитов, регулируемой совершенной законодательной базой, которая устанавливала бы и ответственность лиц, виновных за неэффективное управление внешними государственными займами.   Счетная палата, учитывая нарушения  и недостатки, выявленные в результате проверки, и на основании ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 31-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить множество нарушений  действующего законодательства, а также неэффективность управления, использования и возврата внешних кредитов уполномоченными государственными органами, вследствие чего государство понесло существенные убытки.   2. Обратить внимание Министерства финансов  на нарушения и недостатки, установленные в результате контроля, проведенного Счетной палатой, которые обусловили неэффективное управление государственными внешними кредитами, полученными  Республикой Молдова, за которое оно согласно ст. 26 (2) Закона № 943-XIII от 18.07.96 г.  ответственно, и потребовать:   2.1. разработать и утвердить порядок эффективного контроля в целях обеспечения полного возврата экономическими агентами - пользователями кредитов, выделенных за счет внешних займов, предотвращающий нанесение  ущерба  государственному бюджету при их возврате;   2.2. пересмотреть все акты сверки, а при их отсутствии - подготовить их совместно со всеми пользователями кредитов, указав остаток долгов, образовавшихся по государственным кредитам;   2.3. принять эффективные меры согласно действующему законодательству по взиманию от соответствующих экономических агентов финансовых средств в сумме 56,9 млн. долл. США и 145,3 млн. леев, выплаченных Министерством финансов  международным органам из государственного бюджета;   2.4. усилить мониторинг и контроль у пользователей государственных кредитов согласно ст. 10  Закона № 943-XIII от 18.06.96 г.;   2.5. представить предложения о внесении изменений в Постановление Правительства № 645 от 10.07.97 г., касающихся введения в учет государственного долга и гарантий понятия "компьютерное ведение регистров" и их ежеквартального и ежегодного утверждения руководством Министерства финансов;   2.6. разработать программу мер по устранению недостатков и нарушений, выявленных в результате проверки, исключению их допущения в будущем;   2.7. обеспечить в будущем эффективное сотрудничество с отраслевыми министерствами, правоохранительными и контролирующими органами по обеспечению возврата в полном объеме кредитов их пользователями;   2.8. повысить уровень ответственности руководящих работников министерств за выполнение служебных обязанностей по составлению документов, управлению и осуществлению контроля за погашением внешних кредитов;   2.9. применять в соответствии с действующим законодательством дисциплинарные меры к ответственным лицам, виновным в допущении нарушений при использовании и возврате кредитов их пользователями;   2.10. принять меры по безоговорочному выполнению постановлений Счетной палаты, принятых ранее по внешним кредитам;   2.11. рассчитать и получить в фонд риска платы по государственным гарантиям от экономических агентов;   2.12. принять меры по обеспечению правильности расчета, налогообложения и сбора с корпорации "Vininvest" ООО дохода, полученного от рекредитования экономических агентов, включенных в инвестиционный проект ЕБРР;   2.13. разработать  форму ведения учета дебиторской задолженности экономических агентов перед фондом риска и государственным бюджетом;   2.14. взаимно сверять долги по кредитам и гарантиям Правительства между Министерством финансов  и экономическими агентами с включением их в квартальные и годовые финансовые отчеты и бухгалтерские балансы.   3. Обязать Министерство здравоохранения  принять необходимые меры по эффективному, рациональному и целевому использованию пользователями медицинского оборудования, полученного за счет кредитных средств.   4. Потребовать от Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства промышленности, Министерство транспорта и связи, Министерства энергетики, Министерства экологии, строительства и развития территорий, Государственного агентства земельных отношений и кадастра разработать программу действенных мер по возврату пользователями долгов по контрактированным или рекредитованных внешних кредитов.   5. Обязать пользователей технических кредитов, полученных под гарантию государства (ООО "Vininvest", СП "Santek", СП  "Chirsova", АО "Apă-Canal", АО  "Semger", АО "Termocom", АО "Fаbrica de sticlă din Chişinău")  решить вопросы возврата кредитов в  соответствии с договорными условиями.   6. Проинформировать государственный орган по надзору и администрированию архивного фонда Республики Молдова  о необеспеченности сохранности бухгалтерской документации по материальным ценностям, полученным в виде кредитов рядом получателей внешних кредитов, для принятия мер и потребовать установления в указателе типовых  документов сроков их хранения для органов публичного управления, учреждений, организаций и предприятий Республики Молдова от 03.12. 97 г. сроков хранения всех документов, относящихся к выделению, использованию и возврату  государственных кредитов в течение не менее трех лет после внесения  платы по кредитам (раздел 3.2 "Кредитование" главы I части I).   7. Проинформировать Правительство Республики Молдова  о нарушениях, установленных Счетной  палатой при проверке использования и погашения внешних кредитов, полученных в 1991-2002 гг. и предложить:   7.1. рассмотреть на заседании Правительства результаты проверки с принятием конкретных мер по эффективному использованию и своевременному возврату внешних кредитов пользователями государственных кредитов;   7.2.  принять меры в соответствии с действующим законодательством по отношению к СП "Perfuzоn" АО и СП "Terminal" АО, а также за невыполнение п. 4 Постановления Правительства № 1127 от 28.08.2003 г.;   7.3. установить меру ответственности и должностных лиц, на которых возложено управление и обеспечение возврата пользователями государственных внешних  кредитов, полученных Республикой Молдова;   7.4. изучать ситуацию и принять соответствующие меры по кредиту, выделенному Сберегательному банку в 5-летний срок в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 169 от 16.08.98 г.;   7.5. создать комиссию с привлечением правоохранительных органов для периодического заслушивания пользователей кредитов о ситуации по погашению долгов по полученным кредитам;   7.6. пересмотреть существующую юридическую базу, регулирующую социальные отношения в области кредитования, с целью исключения несоответствий, разногласий, дублирования норм, а также пробелов в законодательных и нормативных актах и представить Парламенту в установленном порядке предложения:   - о внесении изменений в ст. 1628 КАП с целью ужесточения административных санкций,  предусмотренных в данной статье;   - о включении в КАП  административной ответственности должностных лиц за несоответствующее управление внешними государственными займами;   - о внесении дополнительных законодательных норм, способствующих эффективному использованию внешних кредитов и повышающих ответственность пользователей кредитов за их своевременный возврат.   8. Проинформировать Парламент Республики Молдова  о результатах проверки эффективности использования и уровня погашения государственных кредитов в 1991-2002 гг. и предложить:   8.1. заслушать Правительство Республики Молдова о ситуации по внешнему государственному долгу;   8.2. пользуясь правом законодательной инициативы внести предложения о внесении изменений в Закон № 943-XIII от 18.07.96 г., предусмотрев в ст. 6 (9) норму периодической отчетности Министерства финансов перед Правительством о положении по государственному долгу с отражением объема, обязательств государства, анализа существующего государственного долга, эффективности использования и степени возврата кредитов, а также других критериев, а в ст. 8 (1) - установление государственных органов, которые должны рассматривать и согласовывать проекты кредитных соглашений.   9. Направить в Генеральную прокуратуру на основании ст. 8 Закона о Cчетной палате:   - на рассмотрение на основании ст. 18 (2) Закона № 902-XII от 22.01.92 г. материалы проверки о нарушениях положений Закона № 943-XIII от 18.07.96 г., допущенных должностными лицами при управлении и возврате внешних кредитов, в том числе и государственных гарантий пользователями кредитов, в результате чего государство не получило 97,1 млн. долл. США и 154,1 млн. леев,  из них 40,2 млн. долл. США и 8,8 млн. леев выплачены из государственного бюджета вследствие банкротства 29 экономических агентов, учитывая, что Прокуратура на основании предыдущих постановлений Счетной палаты возбудила два уголовных дела по материалам об использовании внешних кредитов, а материалы по двум случаям находятся в судебных инстанциях;   - материалы проверки по надзору за рассмотрением уголовного дела № 99378010, возбужденного Прокуратурой сект. Фэлешть 1 июня 2000 года.   10. Направить в соответствии с  ходатайством № 02-1/45-655 от 31.03.2003 г. материалы проверки ГП "Institutul de Cercetări pentru р omicultură" Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией.   11. Довести до сведения Президента Республики Молдова результаты проверки использования и погашения внешних кредитов в 1991-2002 гг.   12. Приложения 1 и 2 являются составной частью настоящего постановления.   13. Об исполнении пп. 2, 3, 4,  5, 6, 7 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                               Василе ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 28 марта 2003 г.   №  9.          ANEXA 1    ANEXA 2       