    HMFA184/1997 Внутренний номер:  306374  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 184 от  23.06.1997   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ O порядке отражения в бухгалтерском учете формирования свободных цен и распределения издержек обращения Nr.05/2-6-184  Опубликован : 10.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 045 
    Промульгирован : 23.06.1997    Анулирован 01.01.1999  В связи с поступающими  запросами, Министерство финансов  Республики  Молдова  пересмотрело  вопрос о порядке отражения в бухгалтерском  учете  формирования  продажных цен и порядок распределения издержек обращения и  сообщает.  При отражении   в   бухгалтерском   учете  операций,   связанных   с  формированием продажных цен, необходимо руководствоваться инструкцией по  применению  Плана  счетов бухгалтерского  учета  финансово-хозяйственной  деятельности  предприятий,  утвержденной приказом Министерства  финансов  Республики  Молдова от 8 ноября 1995 года N-90, которая предусматривает,  что   на   снабженческих,  сбытовых  и  торговых   предприятиях   товары  учитываются на счете 41 \"Товары\" по покупным или продажным ценам.  По социально   значимым  товарам  в  бухгалтерском  учете  операции,  связанные  с  формированием продажных цен, отражаются в  соответствии  с  действующим законодательством.  При учете товаров   по   продажным  ценам  разница  между   покупной  стоимостью  и  стоимостью по продажным ценам отражается  обособленно  на  счете  42  \"Торговая  наценка\". Все затраты, связанные  с  приобретением  (заготовкой)  и реализацией товаров (за исключением социально значимых),  относятся  на  издержки  обращения и учитываются на счете  44  \"Издержки  обращения\".  Порядок отнесения   затрат  к  издержкам  обращения  регламентирован  Постановлением  Правительства Республики Молдова от 2 июня 1993 г. N 340  \"Основные  положения  по  составу затрат на  производство  и  реализацию  продукции  (работ,  услуг), включаемых в ее себестоимость, и  о  порядке  формирования   финансовых   результатов  предприятий\"   c   последующими  изменениями,  дополнениями, и в соответствии с отраслевыми методическими  указаниями по учету издержек обращения.   I. Порядок отражения в бухгалтерском учете формирования  продажных цен  и  распределения издержек обращения в  соответствии с действующими методическими указаниями.  ---+-----------------------------------+---------------------------------  N | Содержание хозяйственных операций | Кореспонденция | Корреспонденция  п/п|                                   |cчетов при учете|счетов при учете  | |товаров по про- |товаров по по-  |                                   |дажным ценам    |купным ценам  |                                   +-------+--------+-------+--------  |                                   |   Дт  |   Кт   |   Дт  |   Кт  ---+-----------------------------------+-------+--------+-------+--------  1 |               2                   |   3   |   4    |   5   |   6  ---+-----------------------------------+-------+--------+-------+--------  1.  Отражается покупная стоимость това-  ров (свободно отпускная цена пос-  тавщика) включая НДС                   41   60, 76       41   60, 76  на сумму таможеных пошлин              41   68/1         41   68/1  для социально значимых товаров, для  остальных товаров составляется бух-  галтерская проводка дебет 44 кредит     68/1    [Пкт.1 дополнен Письмом Мин. финансов N05/2-6-305 от 22.09.97]   2.  Отражается сумма торговой надбавки  по приобретенным товарам               41   42/1         -     -  3.  Отражается сумма затрат, относимых  на издержки обращения (перевозка  товаров,аренда и содержание  зданий, помещений и др.) в соот-  ветствии с отраслевыми методичес-  кими указаниями по учету издержек  обращения 44   51, 60, 70   44   51, 60, 70,  в торговле                                  71, 76            71, 76  4.  Одновременно, на сумму НДС, уплачен-  ного по затратам, относимых на из-  держки обращения                       68   60, 76, 71   68 60, 76, 71  5.  Отражается выручка от реализации  товаров по (свободным) отпускным  ценам*                              50, 51      46     50, 51     46  6.  Cписывается стоимость реализован-  ных товаров - по отпускным ценам       46   41 -    -  - по покупным ценам                    -    -            46   41  7.  Cторнируется сумма торговой над-  бавки, относящаяся к реализован-  ным товарам (согласно расчету  торговой надбавки)                     46   42/1         -    -  8.  Отражается сумма НДС, начисленная  от разницы между продажной и по-  купной стоимостью товаров (торго-  вой наценки)                           46   68/1         46   68/1  9.  Cписываются издержки обращения,  относящиеся к реализованным това-  рам (согласно расчету)                 46   44           46   44  10  Отражается финансовый результат  от реализации товаров  а) прибыль                             46   80           46   80  б) убытки                              80   46 80   46   *Предприятия оптовой торговли, определяющие выручку от реализации по  мере   отгрузки  товаров  (метод  начислений),  стоимость  реализованных  товаров отражают через счет 62 \"Расчеты с покупателями и заказчиками\", а  определяющие  выручку  от  реализации по мере  оплаты  счетов  (кассовый  метод),  стоимость отгруженных товаров относят в дебет счета 45  \"Товары  отгруженные\".   II. Порядок исчисления издержек обращения, относящихся  к остатку и реализованным товарам.   В конце месяца сумма издержек обращения и производства, приходящаяся  на  реализованные за текущий месяц товары, списывается в дебет счета  46  \"Реализация   продукции  (работ,  услуг)\".  Cальдо  счета  44  \"Издержки  обращения\"  равно  сумме  издержек обращения,  приходящейся  на  остаток  нереализованных на конец отчетного периода товаров.  С целью равномерного    распределения   издержек   обращения   между  реализованными  за  текущий месяц товарами и остатком  не  реализованных  товаров   на   конец   отчетного   периода   они   классифицируются   на  условно-постоянные и условно-переменные.   К условно-постоянным издержкам обращения относятся:  --------+----------------------------------------------------------------  N статьи|                   Наименование статьи  --------+----------------------------------------------------------------  1    |                             2  --------+----------------------------------------------------------------  2.     Расходы на оплату труда.  3.     Взносы на государственное социальное страхование.  4.     Износ (амортизация) основных средств.  6.     Расходы на аренду и содержание зданий, сооружений, оборудования,  инвентаря.  7.     Расходы на хранение, подработку, подсортировку и упаковку товаров.  8.     Износ малоценных и быстроизнашивающихся предметов, посуды, сан-  спецодежды, столового белья и расходы на их содержание.  9.     Расходы на топливо, газ и электроэнергию для производственных нужд.  10.     Расходы на торговую рекламу.  11.     Потери товаров и продуктов при перевозке, хранении и реализации в  пределах норм .  12.     Расходы по операциям с тарой.  13.     Расходы на подготовку и переподготовку кадров .  14.     Расходы (отчисления) на ремонт основных средств.  15.     Прочие расходы, кроме расходов по страхованию товаров, комиссион-  ных вознаграждений (посредническиx и маркетинговыx услуг).   К условно-переменным издержкам обращения относятся:  --------+------------------------------------------------------------------  N статьи|                       Наименование статьи  --------+------------------------------------------------------------------  1.     Расходы по транспортировке товаров и продукции  5.     Расходы за использование банковских кредитов, привлеченных средств  населения и других организаций  15.     Из статьи \"Прочие расходы\" только расходы по страхованию товаров,  комиссионные вознаграждения (посреднические и маркетинговые услуги).   Условно-постоянные  издержки обращения списываются на  реализованные  товары  и  продукцию в отчетном периоде (месяце),  а  условно-переменные  подлежат распределению между реализованными товарами за отчетный месяц и  их остатком на конец отчетного периода.  Сумма издержек  обращения  и  производства,  относящаяся  к  остатку  товаров  на  конец  месяца, исчисляется по  среднему  проценту  издержек  обращения  за  отчетный период (месяц) с учетом переходящего остатка  на  начало месяца в следующем порядке:  1) суммируются  издержки  обращения  на остаток  товаров  на  начало  отчетного   периода  (месяца)  и  издержки  обращения,  произведенные  в  отчетном периоде (месяце), подлежащие распределению (условно-переменные);  2) к сумме остатка  товаров  на  начало отчетного  периода  (месяца)  прибавляется сумма поступивших товаров за отчетный период (месяц);  3) отношением  суммы,  определенной  в  пункте  (1)  расчета  (сумма  условно-переменных  издержек  обращения,  подлежащих  распределению),  к  сумме  поступивших  и оставшихся товаров (пункт 2) и умножением  на  100  определяется  средний  процент издержек обращения по отношению  к  общей  стоимости товаров;  4) умножением  суммы  остатка  товаров на конец  месяца  на  средний  процент указанных расходов (пункт 3) и делением полученного произведения  на  100  определяется  сумма издержек обращения, относящихся  к  остатку  нереализованных товаров, на конец отчетного периода (месяца).  Сумма издержек  обращения, списываемая за отчетный период (месяц) на  реализованные  товары, определяется путем суммирования остатка  издержек  обращения  на  начало  отчетного периода (месяца) и  издержек  обращения  произведенных  в отчетном периоде (месяце), и вычитанием суммы  издержек  обращения на остаток товаров, полученной по расчету (пункт 4).  На предприятиях  общественного питания показатель \"товарные  запасы\"  охватывает  запасы  сырья, товаров, полуфабрикатов,  готовой  продукции,  находящихся во всех подразделениях предприятия.  Аналогично исчисляется   размер  расходов,  относящихся  к   остатку  товаров  в  оптовых  торговых предприятиях, а также  в  снабженческих  и  сбытовых  организациях  с  той лишь разницей, что при  учете  реализации  товаров  по  мере  их оплаты в расчете издержек, относящихся  к  остатку  товаров  на конец месяца, cледует включать не только остаток товаров  на  складах,  но  и  остаток  товаров  отгруженных,  но  еще  не  оплаченных  покупателями ( с последующим отражением указанных расходов на результаты  хозяйственной деятельности по мере реализации товаров).  Примечание: Товары  принятые  на  комиссию в  расчете  распределения  издержек обращения на остатки товаров не участвуют.  С момента опубликования письма Министерства Финансов N 05/2-6-184 от  23.06.97  года  \"О порядке отражения в бухгалтерском учете  формирования  свободных   цен  и  распределения  издержек  обращения\"   осуществляется  перерасчет  издержек обращения на остаток товаров отдельно за 1996 год и  за  отчетный  период 1997 года. Сумма перерасчета издержек обращения  за  прошлый   год   относится   на   счет  80   \"Прибыли   и   убытки\",   на  внереализационные  расходы как убытки прошлых лет, выявленные в отчетном  году.  Cумма перерасчета за отчетный период, 1997 год, досписывается  на  издержки   обращения  реализованных  товаров  и  продукции.   Перерасчет  издержек обращения отражается в бухгалтерском отчете за первое полугодие  1997 года.  Письмо 05/2-6-112  от  7  мая  1996  года  \"О  порядке  отражения  в  бухгалтерском  учете формирования свободных цен и распределения издержек  обращения\"  аннулируется,  а вновь установленный  порядок  распределения  издержек обращения вводится со дня опубликования в Мonitorul Oficial.   Заместитель  министра финансов                                    М. Маноли   Кишинэу, 23 июня 1997 г.  N 05/2-6-184.     