    HKKO93/2002 Внутренний номер:  306313  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 93 от  19.10.2001   о  результатах проверки обеспечения целостности и эффективности управления государственным имуществом, обоснованности и соблюдения законодательства, нормативных актов при приватизации через инвестиционный конкурс акций государства в АО "Aviatehnologie"  Опубликован : 04.01.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    статья № : 1    Счетная палата Республики Молдова в присутствии заместителя генерального директора Департамента приватизации г-на Ш.Гребенча, начальника юридического управления г-на Л.Кожокару, генерального директора АО "Aviatehnologie"  г-на И.Куртева рассмотрела результаты проверки обоснованности и соблюдения законодательства, нормативных актов при приватизации через инвестиционный  конкурс акций государства в АО "Aviatehnologie" и  у с т а  н о в и л а:  Согласно Программе  приватизации на 1997-1998 гг., утвержденной Законом № 1217-XIII  от 25.06.97 г. (измененный и дополненный Законом № 1566-XIII от 26.02.98 г. и Законом № 358-XIV от 15.04.99 г.), Департамент приватизации и управления государственным имуществом (ДПУГИ) начал процедуру приватизации через инвестиционный конкурс акций государства в АО "Aviatehnologie".  АО "Aviatehnologie" (правопреемник экспериментального завода гражданской авиации, сданного в эксплуатацию 24.05.85 г.), было зарегистрировано 26.05.95 г. с уставным капиталом в размере 5006,0 тыс.леев (в т.ч. 99,0% - стоимость основных фондов), разделенных на 5006084 акции (номинальной стоимостью 1 лей), из которого 60% принадлежат государству.  Стоимость активов, внесенных в уставный капитал общества, определенных комиссией по оценке предприятия и утвержденных Министерством приватизации и управления государственным имуществом (Ч.Чобану), была значительно занижена.  Балансовая стоимость имущества предприятия в сумме 743,0 млн.рублей,  в т.ч. основных фондов - 625,0 млн.рублей, была определена только в сумме 5,0 млн.леев, нарушив таким образом требования ст.10 (абз.4 и 5) Закона о приватизации № 627-XII от 04.07.91 г., Методических указаний по оценке стоимости имущества предприятий и организаций Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства Республики Молдова № 293 от 30.04.92 г.  Для оценки стоимости материальных ценностей, согласно акту оценки, были взяты заниженные цены, что значительно снизило величину уставного капитала и впоследствии, в некоторых случаях, занизило цену реализации материальных ценностей.  Руководство предприятия (г-н И.Куртев) не увеличило учредительную долю государства в уставном капитале до 79,2% в АО "Aviatehnologie" в связи с занижением стоимости только  17 ед. основных средств на 3,5 млн.леев (что составляет 70% от уставного фонда), установленной согласно акту инвентаризации от 23.12.96 г. и согласованной Министерством приватизации и управления государственным имуществом (А.Куку).  Бывший премьер-министр Республики Молдова г-н А.Сангели, превысив служебные полномочия, регламентированные ст.27 Закона о Правительстве, разрешил Департаменту таможенного контроля приобрести коммерческий центр экспериментального завода гражданской авиации (с 26.05.95 г. - АО "Aviatehnologie") по остаточной стоимости в сумме 932,2 тыс.леев.  Пакет акций государства в АО "Aviatehnologie", в нарушение требований ст.25 Закона о Программе приватизации на 1997-1998 гг. № 1217-XIII от 25.06.97 г. и пп. 12, 17, 22 и 23 Положения об инвестиционных конкурсах,  утвержденного Постановлением Правительства № 1056 от 12.11.97 г., согласно договору от 21.05.98 г.,   МПУГИ (Ю.Бадыр) продало без проведения конкурса, по предложению бывшего премьер-министра Д.Брагиша, фирме "Prozelit" OOO (неплатежеспособной) по цене только 98 бань за акцию.  ДПУГИ (З.Графкина), не аннулировав  договор о купле-продаже с фирмой "Prozelit" OOO в соответствии с действующим законодательством, продал данный пакет акций государства фирме АО "KENTFORD CAPITAL CORPORATION" по цене 1,4 лея за акцию, а с учетом предусмотренных инвестиций - по цене 4,3 лея, или в 2 раза ниже стоимости чистых активов, в результате чего государство упустило выгоду на сумму 13,0 млн.леев. Договор о купле-продаже был заключен в нарушение требований ст. 17 (2) Закона о Программе приватизации на 1997-1998 гг. № 1217-XIII от 25.06.97 г. по той причине, что расчеты с фирмой АО "KENTFORD CAPITAL CORPORATION" должны были быть произведены одним платежом, а не частями.  Несмотря на то, что ДПУГИ (В.Бодю) передал покупателю акции государства на второй день после подписания договора о купле-продаже, фирма АО "KENTFORD CAPITAL CORPORATION" до окончания проверки не погасила плату за приобретенные акции, а Департамент (Л.Бузу) не применил санкции, предусмотренные в п.6.1. договора и не инициировал его аннулирование, как было предусмотрено договором.  Приостановка действия договора о купле-продаже, заключенного с данной фирмой, была инициирована прокуратурой мун.Кишинэу.  В период управления АО "Aviatehnologie" генеральным директором И. Куртевым большинство площадей и производственного оборудования не было использовано по назначению (они были сданы в аренду 30 коммерческим структурам, а часть была законсервирована). В течение   этого же периода имели место списание, ликвидация и продажа основных фондов, в т.ч. по ценам ниже остаточной стоимости объектов.  Так, на протяжении 1997-2000 годов были проданы основные средства на сумму 661,2 тыс.леев, в т.ч. часть здания корпуса "В" предприятия по договору № 48 от 03.05.99 г., заключенному с OOO "DECLAR", деревоперерабатывающий участок, транспортные средства, машины и другое оборудование, а также были списаны основные средства по балансовой стоимости на 2,7 млн.леев.  Инвентаризация материальных ценностей производилась формально. Не заключены договора с материально ответственными лицами об имуществе АО "Aviatehnologie" на сумму 54,1 млн.леев (83,0%). Большая часть оборудования (в сумме 5,4 млн.леев) разукомплектована и не может быть использована в производственных целях.  В этот период был заключен целый ряд нерациональных и неэффективных сделок, в т.ч. на основании договора от 01.10.98 года о сдаче в аренду фирме ООО "Kentford Investments" корпуса № 2 площадью 4,0 тыс. м 2 ; договора  от 25.12.98 г., заключенного с физическим лицом В.Бурбуля, о необоснованной замене транспортных средств АО "Aviatehnologie"; договора № 48 от 03.05.99 г., заключенного с ООО "DECLAR", о продаже части здания корпуса "В"; договора № 6/99 от 26.07.99 г., заключенного с фирмой OOO "GAB-CLUB", о ремонте административного корпуса за 10,8 тыс.дол. США; договора, заключенного с фирмой  "Metalmarket" 28.08.2000 г.  Несмотря на то, что большая часть помещения используется многими коммерческими структурами за арендную плату с 1,1 до 60,0 леев/м 2 , арендаторы не оплачивают своевременно и полностью арендную  плату за предоставленные  им услуги.  Так, экспериментальный завод гражданской авиации -предприятие новое и прибыльное - из-за безответственности руководства МПУГИ (Ч.Чобану, Ю.Бадыр), впоследствии ДПУГИ (З.Графкина, В.Бодю), администрации общества (И.Куртев, В.Ботезату) приведен к плачевному состоянию.  Из-за отсутствия контроля со стороны ДПУГИ (А.Олейник, Л.Бузу) акции государства в АО "Aviatehnologie" были проданы по заниженным ценам фирме АО "KENTFORD  CAPITAL CORPORATION", которая до окончания проверки не оплатила полностью плату за пакет акций государства и не обеспечила выполнение инвестиционной программы, предусмотренной договором о купле-продаже, из-за чего государство понесло убытки в значительных  объемах.  Следует отметить, что г-н В.Ботезату неудовлетворительно выполнял свои обязательства как представитель государства в АО "Aviatehnologie", был необоснованно поощрен денежными средствами на сумму 2308,0 леев.  Счетная палата, учитывая установленные нарушения и недостатки и на основании ст.25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. постановляет:  1. Отметить неудовлетворительную деятельность генерального директора АО "Aviatehnologie" (И. Куртев) в управлении имуществом государства, находящимся  в распоряжении предприятия, ответственных лиц Министерства приватизации и управления государственным имуществом, впоследствии Департамента приватизации и управления государственным имуществом (Ч.Чобану, Ю.Бадыр, А.Олейник, З.Графкина, В.Бодю, Л.Бузу, В.Ботезату), в администрировании и приватизации имущества государства, осуществлении контроля за разгосударствлением и выполнением покупателями обязательств, предусмотренных договором о купле-продаже акций государства.  2. Принять к сведению, что конфликт между "Prozelit" OOO, AO "KENTFORD CAPITAL CORPORATION" и Департаментом приватизации о купле-продажи пакета акций государства в АО "Aviatehnologie" рассматривается в судебных органах.  3. Потребовать от Департамента приватизации (г-н Н.Гуменный):  - рассмотреть результаты проверки, проведенной Счетной палатой, и устранить выявленные нарушения;  - держать на строгом контроле   процесс рассмотрения в судебных органах  конфликта между фирмами "Prozelit" OOO, AO "KENTFORD CAPITAL CORPORATION" и Департаментом приватизации о купле-продаже пакета акций государства в АО "Aviatehnologie";  -  расторгнуть договор № 48 от 03.05.99 г., заключенный с ООО "DECLAR", о незаконной и необоснованной продаже части здания корпуса "В" предприятия;  - определить степень ответственности г-на В.Ботезату за невыполнение обязательств представителя государства в АО "Aviatehnologie", а также возместить необоснованно полученные денежные средства в сумме 2308,0 леев.  4. Принять к сведению, что А.Сангели, Д.Брагиш, Ю.Бадыр, В.Бодю и З.Графкина до окончания проверки не  занимали  соответствующие должности.  5. Настоящее постановление направить в Генеральную прокуратуру для возможного реагирования и принятия мер.  6. Проинформировать Президента Республики Молдова, Парламент и Правительство о результатах проверки для возможного принятия мер.  7. Об исполнении требований п.3 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.  8. Настоящее постановление обязательно к исполнению.    ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ      Ион НАГАЙЛЫК   Кишинэу, 19 октября 2001 г.  № 93.    