    HMEO8.2/2003 Внутренний номер:  306348  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ И МОЛОДЕЖИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8.2 от  21.10.2003   о результатах оценки и аккредитации Славянского университета Республики Молдова   Опубликован : 05.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 239-242 
    статья № : 341     В соответствии с Законом об образовании № 547-XIII от 12.07.1995 г., с последующими изменениями, Законом № 1257-XIII от 16.07.1997 г. "Об оценке и аккредитовании учебных заведений Республики Молдова", с последующими изменениями, Законом № 423-XIV от 4.06.1997 г. "Об утверждении Положения об оценке и аккредитации учебных заведений", с последующими изменениями, и Постановлением Правительства Республики Молдова № 1227 от 27.09.2002 г. "Об утверждении Положения о Министерстве просвещения", а также учитывая данные отчета по самообследованию Славянского университета Республики Молдова и результата оценки и аккредитации данного вуза специализированной комиссией, коллегия Министерства просвещения РЕШАЕТ:   1. Аккредитовать Славянский университет Республики Молдова со специальностями:   * 1001. Право - очное/заочное обучение   * 1001.01. Экономическое право - очное/заочное обучение   * 1001.04. Международное право - очное/заочное обучение   * 1101.02. Русский язык и литература - очное/заочное обучение   * 1251. Психология - очное/заочное обучение   * 1802. Менеджмент - очное/заочное обучение   * 1806. Бухгалтерский учет и аудит - очное/заочное обучение   * 1808. Банки и биржевая деятельность - очное/заочное обучение   2. Выдать Славянскому университету сертификат аккредитации.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОЛЛЕГИИ,   МИНИСТР просвещения Валентин БЕНЮК      Кишинэу, 21 октября 2003 г.   № 8.2.      