    HKKO9/1999 Внутренний номер:  306305  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 9 от  04.02.1999   Постановление о результатах тематической проверки законности разгосударствления государственного имущества в процессе ликвидации завода "Компекс", мун. Кишинэу  Опубликован : 29.04.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 042 
    Промульгирован : 04.02.1999
    Дата вступления в силу : 19.04.1999    Счетная палата    РМ,   рассмотрев   в   присутствии    председателя ликвидационной  комиссии ГП завода \"Компекс\" г-на П. Апостола,  главного бухгалтера   г-жи   М.   Бобок,   заместителя   директора   Департамента приватизации  и управления государственным имуществом г-жи З. Графкиной, заместителя начальника управления Министерства приватизации и управления государственным  имуществом  г-на  А.  Кайнэряну,  заместителя  министра промышленности  и  торговли г-на М. Радукану, консультанта  Министерства промышленности  и  торговли  г-жи А.  Байдаус,  результаты  тематической проверки   законности   разгосударствления   госимущества   в   процессе ликвидации завода \"Компекс\", мун. Кишинэу, установила:  Государственное    предприятие    \"Компьютерный   завод    \"Компекс\" действовало   в   период   1991-1994  гг.  в   подчинении   Министерства промышленности  как незаконченный объект. Первого января 1993 г.,  когда ее  незаконченные  сооружения были выставлены для приватизации,  учетные активы завода составили 364 млн. рублей.  Согласно Программе  по  приватизации на 1993-1994 годы  Министерство приватизации  и управления государственным имуществом (МП и УГИ) продало на  аукционе  (21.10.94  г.) из имущества завода  акционерному  обществу \"Ascom-Group\"  лот  из  6 незаконченных зданий (с затратами  в  40  млн. рублей) за 2,2 млн. лей.  В нарушение Постановления  Правительства  N 803 от 07.11.94  г.  \"Об оздоровлении  экономического положения на заводе \"Компекс\", г. Кишинэу\", согласно  которому Министерство промышленности было обязано  разработать концепцию    дальнейшего   развития   завода   и   обеспечить   передачу коммунальных,   термических  и  электротехнических  объектов  на  баланс эксплуатационных  организаций  (что  частично было  выполнено),  министр промышленности   г-н  Г.  Трибой  приказом  N  81  от  05.10.94  г.   \"О реорганизации  завода \"Компекс\" прибегнул к разделению завода и созданию (24.11.94  г.)  нового государственного предприятия \"Agat\" (далее  -  АО \"Agat\")  на  основе  более  жизнеспособной части  основных  и  оборотных средств завода.  Разделение завода    осуществлялось   с   нарушениями    действующих нормативных  актов.  Так,  при передаче имущества  не  была  произведена обязательная  инвентаризация. При разделении завода было передано  вновь созданному  предприятию  \"Agat\"  имущество на 35% из  имеющегося  общего объема,  а  дебиторские задолженности были переданы только на  16%,  что является нарушением со стороны Министерства промышленности статьи 32 (3) Закона  о предпринимательстве и предприятиях N 845-XII от 03.01.92 г.  В нарушение  требований Постановления Правительства N  803 от  07.11.94 г. предприятию  \"Agat\"  был передан и незаконченный жилой дом N 15 в  сумме 585  лей,  который  потом  (в  январе  1996  г.)  был  возвращен  заводу \"Компекс\".  Невыполнение  вышеназванного  постановления  стало  причиной возникновения в период 1994-1998 гг. конфликта между заводом \"Компекс\" и АО  \"Chisinau-Coninvest\"  (генеральный  подрядчик),  в  результате  чего государству  был  причинен ущерб в сумме 367,7 тыс. леев, который  будет возмещен  за  счет госимущества, в том числе оборудование, оцененное  по стоимости металлолома, и недвижимость.  В результате  разделения  завод \"Компекс\" лишился  производственного потенциала,  и  уже  30.12.94  г. Министерство  промышленности  (г-н  Г. Трибой)  приказом  N  108 \"О  ликвидации  государственного  предприятия\" принял  решение о ликвидации завода \"Компекс\" (контроль был возложен  на заместителя  министра г-на Г. Ефрос) и создании ликвидационной комиссии, в состав которой вошли и два представителя министерства - г-н А. Спыну и г-жа М. Бредихина.  Ликвидация завода  \"Компекс\" осуществлена с нарушениями действующего законодательства и нормативных актов. Так, в нарушение требований Закона о предпринимательстве и предприятиях (ст. 33, п. 2) ни в одном документе Министерства промышленности о заводе \"Компекс\" не были установлены сроки ликвидации  завода.  В результате ликвидация завода длится более 4  лет, причиняя государству убытки.  Игнорировались также и требования Положения о санации, реорганизации и     ликвидации    неплатежеспособных    предприятий,     утвержденного Постановлением  Правительства  N 761 от 13.10.94 г.,  согласно  которому Министерство  промышленности должно было в двухнедельный срок обеспечить подачу  заявлений  в  Арбитраж  о  возбуждении  дела  о  банкротстве.  В результате  имущество  завода было выставлено на аукционах  за  денежные средства без возбуждения в суде дела о банкротстве.  По данным бухгалтерского   учета  на  01.01.95  г.  завод  \"Компекс\" располагал  имуществом  в сумме 1209,6 тыс. леев, в том числе  основными средствами  - на 265,3 тыс. леев, незаконченными сооружениями - на 660,8 тыс.  леев,  готовой продукцией - на 629,9 тыс. леев и  оборудованием  к установке - на 17,7 тыс. леев.  Согласно Программе  деятельности  ликвидационной комиссии  последняя должна  была  установить  первоначальную  стоимость  (в  соответствии  с действующими   ценами)   имущества  завода,  исходя  из  физического   и морального его состояния, для выставления к продаже. Для выполнения этих работ  Министерство промышленности заключило договор о сотрудничестве  с фирмой  \"Audit\",  а  ликвидационная комиссия заключила  два  договора  с фирмой  \"NGG-Print\", которая должна была оценить предметы,  выставленные на  аукционах, и организовать их продажу за денежные средства. В течение 1995-1998   гг.   предметы  имущества  завода   \"Компекс\"   неоднократно выставлялись на аукционах с изменением их стоимости согласно Положению о проведении   аукционов   купли-продажи  государственного   имущества   в Республике Молдова, утвержденного Постановлением N 568 от 07.09.93 г., и на основании протоколов заседаний комиссий по проведению аукционов.  Согласно актам  выполненных  работ до 01.12.98 г. на аукционах  было продано  имущество завода на сумму 645,3 тыс. леев. Фирме \"NGG-Print\" за оказанные  услуги было оплачено 58,1 тыс. леев. Ликвидационная  комиссия за  тот  же  период продала за денежные средства госимущество  на  сумму 823,5 тыс. леев и в счет взаимозачетов - на 188,2 тыс. леев в ценах 1994 года.  В  результате ликвидации завода на протяжении 4 лет было  продано госимущество  на сумму 2908,2 тыс. леев. Выплаты производились наличными -  на  сумму 535,4 тыс. леев, по перечислению - 940,8 тыс. леев, в  счет взаимозачетов - 1432 тыс. леев.  Практически ликвидационная  комиссия,  не добившись в течение 4  лет ликвидации  завода,  тем временем продав госимущество на сумму 2,9  млн. леев,  использовала  эти средства полностью на  содержание  предприятий, расположенных  на площадке, а также на свое собственное. Таким  образом, государство не получило ничего.  Из-за невыполнения     Министерством    промышленности    требований Постановления  Правительства  N 803 от 07.11.94 г., в период  ликвидации все инженерные сети (снабжение электроэнергией, теплом, питьевой водой), будучи  отдельным единым комплексом, остались на балансе и  обслуживании завода,  который не действовал, снабжая другие объекты, расположенные на площадке    комплекса    (АО   \"Agat\",   Республиканский   колледж    по микроэлектронике и вычислительной технике и др.).  Исходя из этого, ликвидационная комиссия завода \"Компекс\" в качестве главного  потребителя заключила договора о снабжении с \"Moldenergo\",  АО \"Termocom\",   Управлением   \"Apa-Canal\"   и  параллельно   договора   на обслуживание с конечными потребителями с площадки.  В период 1995  г. - 9 месяцев 1998 года все потребители пользовались коммунальными  услугами (в том числе охраной) на общую сумму 2697,9 тыс. леев,  в том числе 239,8 тыс. леев - пени за невыплаты. Из этих расходов сумма  в  719,1 тыс. леев (26,7%) составляют расходы  завода  \"Компекс\"; 647,2   тыс.  леев  (24%)  -  АО  \"Agat\";  975,2  тыс.  леев  (36,2%)  - Республиканского колледжа по микроэлектронике и вычислительной технике и 13,1% - других потребителей.  Погашение всех задолженностей за период 01.01.95 г. - 01.10.98 г. на общую  сумму 895,7 тыс. леев осуществлена заводом за счет реализованного имущества.  По причине замедления  ликвидационной комиссией заключения договоров на  поставку электроэнергии и охрану территории с АО \"Agat\" на 1996  год завод  \"Компекс\"  понес дополнительные расходы в сумме 214,1 тыс.  леев, которые не были возмещены акционерным обществом.  Кредиторские задолженности завода \"Компекс\" на 01.10.98 г. составили 957,5  тыс.  леев,  в том числе перед АО \"Termocom\" - 442,1  тыс.  леев, налоговой инспекцией - 164,5 тыс. леев, \"Moldenergo\" - 134,5 тыс. леев и др. Дебиторские задолженности на ту же дату составили 425,0 тыс. леев, в том числе Республиканского колледжа по микроэлектронике и вычислительной технике - 387,6 тыс. леев.  В нарушение Закона о государственной службеN 443-XIII от 04.05.95 г. для  проведения  постоянного  контроля за  процессом  ликвидации  завода \"Компекс\"  в состав ликвидационной комиссии, с выплачиванием  заработной платы  в  размере  50%  от заработка на постоянном  месте  работы,  были включены сотрудники Министерства промышленности. Так, за период с января по  июль  1995 г. г-жа А. Бредихина получила 1384 лея, г-н А. Спыну  (за период  январь 1995 г. - июль 1997 г.) - 3271 лей и г-н В. Ботезату  (за период август 1996 г. - декабрь 1997 г.) - 4134 лея.  Нарушения и недостатки,    установленные   тематической    проверкой законности   реорганизации   завода   \"Компекс\"   и   разгосударствления госимущества   в   процессе  ликвидации  завода,   являются   следствием неудовлетворительного  выполнения требований Постановления Правительства РМ  N  803 от 07.11.94 г., пренебрежения  действующим  законодательством бывшим  руководством Министерства промышленности (Г. Трибой и Г. Ефрос), неудовлетворительной  деятельности  ликвидационной комиссии во  главе  с г-ном  П.  Апостолом  относительно  взыскания  задолженностей  заводу  и реализации  в  более краткие сроки госимущества, отсутствия контроля  за процессом   ликвидации  завода  со  стороны  специалистов   Министерства промышленности, уполномоченных в этой области.  Счетная палата  РМ, учитывая нарушения и недостатки, установленные в ходе  проверки и на основании ст. 25 Закона о Счетной палате N  312-XIII от 08.12.94 г.  П О С Т А Н О В Л Я Е Т:  1. Отметить неудовлетворительную  деятельность  бывшего  руководства Министерства  промышленности  Республики Молдова (Г. Трибой и Г.  Ефрос) при  выполнении  требований  Постановления  Правительства РМ  N  803  от 07.11.94   г.  \"Об  оздоровлении  экономического  положения  на   заводе \"Компекс\", г. Кишинэу\".  2. Проинформировать    Министерство   промышленности   и    торговли Республики   Молдова  (г-н  И.  Тэнасе)  о  нарушениях  и   недостатках, установленных проверкой, и потребовать:  - определения  уровня  ответственности  председателя  ликвидационной комиссии  завода  \"Компекс\"  (г-н  П. Апостол)  за  растяжение  процесса реализации  госимущества  и  необеспечение  взыскания  всех  дебиторских задолженностей;  - принятия необходимых мер по возвращению сумм: г-жой  А. Бредихиной  - 1384 лея, г-ном А. Спыну -3271 лей и г-ном В. Ботезату - 4134 лея.  3. Потребовать от Министерства экономики и реформ Республики Молдова и  Министерства промышленности и торговли координированного  определения будущей судьбы госимущества, оставшегося на балансе ГП \"Завод \"Компекс\".  4. Потребовать  от ликвидационной комиссии завода \"Компекс\" (г-н  П. Апостол) обеспечения возврата акционерным обществом \"Agat\" суммы в 214,1 тыс. леев, израсходованной на потребление электроэнергии и охрану.  5. О выполнении  пп. 2, 3, 4 данного постановления  проинформировать Счетную палату в течение месяца.  6. Настоящее  постановление  может  быть  кассационно  обжаловано  в Высшую судебную палату РМ в течение 10 дней со дня его получения.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                   Василе КОЗМА   Кишинэу, 4 февраля 1999 г.  N 9.    