    HKKO91/2001 Внутренний номер:  306310  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 91 от  19.11.2001   о результатах проверки формирования и исполнения бюджета Aвтономного территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) на 2000 год  Опубликован : 29.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144 
    статья № : 64
    Промульгирован : 19.11.2001    Счетная палата в присутствии заместителя министра финансов Республики Молдова г-жи З. Гречаной, начальника управления местных бюджетов Министерства финансов  г-жи Т. Кунецкой рассмотрела результаты проверки формирования и исполнения бюджета АТО Гагаузия (Гагауз-Ери) на 2000 г. и  у с т а н о в и л а:  Бюджет АТО Гагаузия (Гагауз-Ери) на 2000 год, который включает региональный бюджет, бюджет Вулкэнештского района, бюджет муниципия Комрат, 2 городских и 23 сельских бюджета, был уточнен и утвержден по доходной части в сумме 90627,2 тыс. леев и по расходной - 79077,2 тыс. леев.  Исполнение бюджета АТО Гагаузии (Гагауз-Ери) на 2000 г. составило по доходам 77117,2 тыс. леев или 85,1%, т. е. на 13510,0 тыс. леев меньше утвержденного плана. Расходная часть бюджета была исполнена в сумме 74726,6 тыс. леев и составила 94,5% в отношении уточненного плана, что на 4350,6 тыс. леев меньше предусмотренных ассигнований.  В доходной части бюджета сумма трансфертов утверждена на 11550,0 тыс. леев больше суммы, предусмотренной Законом о бюджете на 2000 год № 918-XIV от 11.04.2000 года и на такую же  сумму была увеличена расходная часть. Впоследствии эти изменения  не были признаны Министерством финансов Республики Молдова.  Исполнительный комитет Гагаузии (г-н Д. Кройтор), Управление экономики и финансов (г-н П. Лазарев), примэрия мун. Комрат, а также примэрии городов Чадыр-Лунга и Вулкэнешть и примэрии сел не в полной мере обеспечили исполнение бюджета АТО Гагаузии (Гагауз-Ери), местных бюджетов, как по доходной, так и по расходной части.  Не выполнен план по 13 видам доходов из 16 запланированных и недопоступило в бюджет 13510,0 тыс. леев, а по отдельным источникам доходов недобор составил 27314,9 тыс. леев, в т. ч. по акцизам 8800,0 тыс. леев и по трансфертам 11550,0 тыс. леев.  Местные бюджеты, которые являются составной частью консолидированного бюджета АТО Гагаузии, по доходной части исполнены  на 77,2%, по расходной - 93,7%. Недопоступило доходов на сумму 7753,7 тыс. леев и не освоены расходы на 2220,4 тыс. леев.  Из 26 субъектов местных бюджетов только примэрия с. Бешгиоз исполнила доходную часть, а расходную часть выполнили 9 примэрий и примэрия муниципия  Комрат.  Распорядитель кредитов регионального бюджета - председатель Исполнительного комитета Гагаузии г-н Д. Кройтор и начальник Управления экономики и финансов г-н П. Лазарев, не соблюдая ст. 6, 11 и 31 Закона Республики Молдова "О местных публичных финансах" № 491-XIV от 09.07.99 г. (далее Закон № 491-XIV) в течение года, не обеспечили бюджетное равновесие. Так, из 26 местных бюджетов в процессе исполнения 20 имели бюджетный дефицит, который в течение года покрывался ссудами, выданными из регионального бюджета, в размерах, превышающих 5% собственных доходов, чем также были нарушены требования ст. 14 п. (3) и (4) Закона № 491-XIV.  В 2000 году бюджету АТО Гагаузии было выделено из государственного бюджета в виде трансфертов (для финансовой поддержки территорий) 7100,0 тыс. леев, предусмотренные  Законом о бюджете на 2000 год № 918 от 11.04.2000 г.  При распределении поступивших в бюджет Гагаузии в 2000 году сумм  трансфертов Исполнительный комитет Гагаузии, Управление экономики и финансов в нарушение требований ст. 28 и 31 Закона РМ № 491-XIV, Закона Гагаузии "О бюджете на 2000 г." № 10-VII/II (ст. 4, прил. № 3) не сохранили бюджетное равновесие, выделив региональному бюджету больше средств - 1644,6 тыс. леев,  в  ущерб 8 местным бюджетам, в т. ч. примэрии с. Баурчи - 669,9 тыс. леев (50,1%), с. Томай - 119,2 тыс. леев (47,6%), с. Конгаз - 475,0 тыс. леев (32,5%).  При формировании доходной части бюджета на 2000 год не были учтены фактические поступления за истекший  период и были допущены случаи занижения прогнозируемой базы. Так, по статье "Государственная пошлина" были предусмотрены поступления в сумме 322,0 тыс. леев, что меньше по сравнению с 1999 г. (419,4 тыс. леев), а фактические поступления за 2000 г. составили 552,7 тыс. леев. Аналогично обстоит дело и с поступлением подоходного налога с физических лиц.  Заместитель председателя Исполкома Гагаузии (г-н Н. Стоянов), превысив  полномочия, в нарушение Закона Гагаузии "О бюджете  на 2000 г." № 10 - VII/II от 14.04.2000 г., без ведома Управления экономики и финансов и Народного собрания Гагаузии своим распоряжением № 62 от 08.06.2000 г. разрешил руководству Комратского районного комиссариата полиции всю поступающую госпошлину за выдачу  удостоверений личности и виз зачислять на текущий счет комиссариата, минуя казначейство и бюджет муниципия  Комрат. Таким образом, за 2000 год было зачислено 81,2 тыс.леев, а за 4 месяца 2001 г. - 25,2 тыс. леев. Всего на текущий счет комиссариата незаконно было зачислено 106,4 тыс. леев.  Исполнительный комитет Гагаузии, территориальная налоговая инспекция, руководство муниципия, примэрий городов и сел неудовлетворительно организовали работу по взысканию налоговых платежей. В результате, сумма невзысканных налоговых платежей по состоянию на 01.01.2001 г. возросла (по сравнению с аналогичным периодом 2000 года) на 12128,5 тыс. леев (60,8%) и составила 32078,0 тыс. леев.  В Законе о бюджете на 2000 год проведение взаимозачетов по уплате НДС и подоходного налога не было предусмотрено. Однако Исполком Гагаузии, превысив свои полномочия, постановлением № 4/16 от 20.04.2000 г. разрешил провести взаимозачет по вышеуказанным платежам (НДС - исторические долги), а другим постановлением  № 7/25 от 20.07.2000 г. было разрешено производить взаимозачеты и по платежам текущего года. В нарушение требований постановлений Правительства Республики Молдова были произведены взаимозачеты по НДС на сумму 5693,0 тыс. леев. Всего за проверяемый период незаконно были проведены взаимозачеты на сумму 5822,8 тыс.  леев, в том числе излишне на сумму 143,8 тыс. леев. Так, на основании акта № 117 от 25.10.2000 г. был проведен взаимозачет между ООО "Гагауз Газ" и бюджетом по уплате НДС на 985,0 тыс. леев, в счет погашения задолженности бюджетных учреждений за потребленный газ. Согласно документам, приложенным к акту, на момент проведения проверки задолженность бюджетных учреждений составляла 594,2 тыс. леев, а суммой 390,8 тыс. леев была погашена задолженность бюджетных учреждений перед теплосетями за потребленное тепло  (фактическая задолженность составляла 260,1 тыс. леев), излишне был проведен взаимозачет  на сумму 130,7 тыс. леев.  Актом № 117а от 25.12.2000. г. был проведен взаимозачет между ГП "Ap=-canal" городов Чадыр-Лунга, Комрат и Вулкэнешть и бюджетными организациями на сумму 1200,0 тыс. леев, а по актам сверки задолженность бюджетных учреждений составляла 1186,9 тыс. леев. Излишне взаимозачеты были произведены на сумму 13,1 тыс. леев.  Актом сверки № 36 от 01.06.2000 г. с экономическим агентом АО "Basarabia-Agroexport" был проведен взаимозачет по НДС на сумму 91,3 тыс. леев. Начальник казначейства мун. Комрат  г-жа Л. Рая без ведома территориальной комиссии уменьшила сумму ранее проведенного взаимозачета по НДС на 77,2 тыс. леев, проведя взаимозачет по подоходному  налогу с физических лиц (зарплатам) на 13,3 тыс. леев и по подоходному налогу от предпринимательской деятельности на 61,5 тыс. леев.  Расходная часть бюджета АТО Гагаузии была выполнена на 94,5%, т. е. недофинансирование в целом составило 4350,6 тыс. леев. В течение года не было обеспечено равномерное финансирование отраслей экономики региона. При общем недофинансировании расходов бюджета, учреждения здравоохранения были перефинансированы на 1531,4 тыс. леев, сельское хозяйство - на 529,5 тыс. леев. В то же  время было недофинансировано: образование на 2517,6 тыс. леев, культура на 214,2 тыс. леев. В то время как недофинансирование расходов на государственные услуги составило - 98,2% (115,6 тыс. леев), аппарат Исполкома Гагаузии был перефинансирован на 297,1 тыс. леев, Управление экономики и финансов на 77,2 тыс. леев, Управление сельского хозяйства на 411,2 тыс. леев.  Управление экономики и финансов Гагаузии нарушило ст. 38 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24.05.96 г., ст. 26 Закона № 491-XIV. Таким образом, при исполнении бюджета, начиная с 01.01.2000 г. до утверждения бюджета на 2000 г. (1 мая), не всегда соблюдались принципы финансирования пропорционально 1/12 части от суммы расходов в разрезе бюджетной классификации. Из-за несвоевременного представления в отдел бухгалтерского учета и отчетности поквартальной разбивки расходов регионального бюджета (представлена только 13 ноября 2000 г.) финансирование было осуществлено  в отсутствие контроля, в размерах, превышающих суммы предыдущего года и предусмотренные квартальной разбивкой бюджета на текущий год. Так, Управление сельского хозяйства было профинансировано больше по сравнению с суммами, предусмотренными квартальной разбивкой бюджетных расходов в I квартале - на 31,0 тыс. леев, в I полугодии - на 211,5 тыс. леев, за 9 месяцев - на 339,1 тыс. леев и  на один год - 529,5 тыс. леев. Аналогичная ситуация сложилась и в других отраслях.  Изменения, вносимые в течение года в сметы расходов учреждений, финансируемых из региональных бюджетов, не были своевременно доведены до сведения распорядителей кредитов. Согласно уведомлению об оплате Министерства финансов № 132 от 29.09.2000 г. были увеличены расходы на здравоохранение (ст. 113.08) на сумму 365,7 тыс. леев, которые были профинансированы только 13.10.2000 г., а изменения были сообщены  Управлению здравоохранения и социальной защиты населения Гагаузии в феврале 2001 г., т. е. после сдачи годового отчета. Аналогично поступили и с другими распорядителями кредитов. Постановлением Исполкома Гагаузии № 5/1 от 19.10.99 г. в штатное расписание Управления статистики Гагаузии, финансируемого из республиканского бюджета, были введены 2 должности экономистов, без определения источника финансирования.  В нарушение Закона о заработной плате, требований Постановления Правительства Республики Молдова № 139 от 09.02.98 г. постановлением Исполкома Гагаузии № 5/1 от 19.10.99 г. были установлены завышенные категории оплаты труда госслужащих аппарата Исполкома Гагаузии, его управлений и отделов, Народного собрания Гагаузии, райисполкома Вулкэнешть. Благодаря завышению разрядов оплаты труда незаконно были выплачены заработные платы в сумме 43,5 тыс. леев, в том числе служащим Исполкома Гагаузии - 15,2 тыс. леев, Управления экономики и финансов - 28,3 тыс. леев.  В нарушение Закона о государственной службе № 443-XIII от 04.05.95 г. и Положения о присвоении классных чинов государственным служащим комиссия Исполкома Гагаузии отдельным должностным лицам завысила классные чины (первому заместителю председателя Исполкома , начальникам управлений).  Согласно штатному расписанию ГК "Телерадио Гагаузии" на 2000 год 7 единиц административно-управленческого персонала были отнесены к категории государственных служащих органов публичного управления с соответствующей оплатой труда.  Исполком Гагаузии своим постановлением № 4/16 от 20.04.2000 года повысил, в пределах общих ассигнований на 2000 год, на 30% зарплату работникам ГК "Телерадио Гагаузии", распространив это повышение и на эти 7 единиц административно-управленческого персонала; Постановлением Правительства "О повышении зарплаты работникам социальной сферы" № 302  от 30.03.2000 года была повышена зарплата работникам компании, включая и вышеуказанным 7 единицам, отнесенным к госслужащим  органов публичного управления. Все это привело к перерасходу фонда оплаты труда на 48,9 тыс. леев, в том числе к незаконной выплате зарплаты административно-управленческому аппарату в сумме 18,2 тыс. леев.  Несмотря на то, что общее финансирование по ст. 113 "Оплата товаров и оказание услуг" было обеспечено на 94,8%, из-за отсутствия контроля за целевым использованием бюджетных расходов не были профинансированы оперативные расходы по ст. 113.10 "Медикаменты и перевязочные материалы" на 1214,0 тыс.леев (48,2%), ст. 113.32 "Молочные смеси для детей" на 255,7 тыс.леев (62,6%). Однако Управление образования и примэрии не на должном уровне осуществляли работу по обеспечению обедами учащихся в школах; не было освоено 23,1% из суммы 161,4 тыс.леев - средства, предусмотренные бюджетом. Питание было организовано только для 98 дней, при плане 143 дня, а для учащихся начальных классов - для 39 дней, вместо 98 предусмотренных. В результате не были соблюдены и нормы, утвержденные Министерством образования и Министерством финансов Республики Молдова для дошкольных  учреждений (вместо 2,25 лея в день, использовалось 1,37 лея). Посещаемость дошкольных учреждений составила фактически в среднем 139 дней, вместо 219 дней. Такое же положение наблюдается и при организации летнего отдыха детей.  Наряду с недостатками соответствующего финансирования для медикаментов и питания детей был допущен перерасход по ст. 113.13 "Аренда транспортных средств и содержание собственного транспорта", которая была перефинансирована на 465,3 тыс. леев или на 33,1%. Так, Управление здравоохранения и социальной защиты населения только на содержание автомобилей перерасходовало 6,7 тонны бензина на сумму 35,0 тыс.леев. Расходы по ст. 113.34 "Вода и канализация" были перефинансированы на 1990,3 тыс. леев (186,8%). В Комратской районной больнице была установлена приписка объема потребленной воды на сумму 107,0 тыс. леев, которые отнесены на уменьшение долгов больницы перед ГП "Ap=-сanal".  ГП "Нива Гагаузии" незаконно было выделено 16,0 тыс. леев в виде финансовой помощи, а Управлению культуры - 1,6 тыс. леев для проведения праздника "Mar\i[or". Не уменьшены ассигнования по разделу "Сельское хозяйство" на сумму 22,5 тыс. леев - сумма незаконных расходов, выявленных ревизиями отдела контроля и ревизией Управления экономики и финансов.  Контрольно-ревизионная работа Управления экономики и финансов по использованию публичных финансов, качество и реализация материалов контроля, принятие мер по устранению выявленных нарушений и недостатков нуждаются в коренном улучшении. Велика текучесть кадров контрольно-ревизионного аппарата, который не всегда комплектуется высококвалифицированными кадрами, имеющими практический опыт работы с публичными финансами.  Установленные в результате проверки нарушения и недостатки являются следствием несоблюдения Исполнительным комитетом Гагаузии (Гагауз-Ери), Управлением экономики и финансов Гагаузии и другими управлениями и отделами Исполкома Гагаузии действующих законодательных и нормативных актов Республики Молдова и Гагаузии (Гагауз-Ери), превышения должностными лицами полномочий при использовании публичных финансов и исполнении бюджета.  Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, установленные в результате проверки формирования и исполнения бюджета Гагаузии (Гагауз-Ери) в 2000 году, и в соответствии со ст.25, 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Исполнительному комитету Гагаузии (г-н Д. Кройтор) обратить внимание на нарушения и недостатки, установленные проверкой при разработке и исполнении бюджета Гагаузии (Гагауз-Ери) на 2000 год.  2. Потребовать от Исполнительного комитета Гагаузии  (г-н Д. Кройтор):  - отменить незаконное распоряжение заместителя председателя Исполкома Гагаузии г-на Н. Стоянова № 62 от 08.06.2000 г., приведшее к неполному поступлению доходов и излишним бюджетным расходам, и рассмотреть степень ответственности за допущенные нарушения;  - запретить должностным лицам принимать решения по вопросам исполнения бюджета без контрассигнации их Управлением экономики и финансов Исполкома Гагаузии и по вопросам, не входящим в их компетенцию;  - наложить административные санкции согласно действующему законодательству в отношении ответственных лиц (распорядителей кредитов), которые допустили расходы сверх утвержденных смет;  - резервный фонд сформировать в соответствии с требованиями ст. 18 Закона о местных публичных финансах  № 491-XIV от 09.07.99 г.;  - разработать и утвердить положение об использовании резервного фонда;  - рассмотреть в соответствии с действующим законодательством степень ответственности должностных лиц, виновных в допущении нарушений и недостатков, установленных проверкой;  - привести в соответствие с приложением № 5 Постановления Правительства РМ № 139 от 09.02.98 г. категории оплаты труда госслужащих в органах публичной власти;  - рассмотреть уровень деятельности отдела контроля и ревизии и предпринять необходимые меры для повышения ее эффективности.  3. Проинформировать Министерство финансов (г-н М. Маноли)  о нарушениях и недостатках, установленных в деятельности Управления экономики и финансов Исполкома Гагаузии.  4. Потребовать от Управления экономики и финансов Исполкома Гагаузии (г-н П. Лазарев):  - возместить за счет доходов регионального бюджета не перечисленные местным бюджетам трансферты в сумме 1644,6 тыс. леев;  - в 2001 г. уменьшить ассигнования на содержание органов муниципальной полиции Комрат на 2000 год на сумму 81,2 тыс. леев и на 4 месяца 2001 года на 25,2 тыс. леев;  - взыскать с экономических агентов и возместить потери бюджета из-за незаконного проведения взаимозачетов по платежам в бюджет в 2000 году на сумму 143,8 тыс.леев;  - разработать и принять меры по устранению выявленных проверкой недостатков и нарушений при исполнении бюджета Гагаузии на 2000 год;  - усилить предварительный и последующий контроль за составлением и исполнением смет расходов для поддержки экономики Гагаузии, не допуская содержание сверхштатных единиц и незаконные доплаты и надбавки  к зарплате в отсутствие финансирования (экономии средств);  - не допускать финансирования расходов в отсутствие источников финансирования и сверхутвержденные лимиты;  - совместно с органами публичной власти на местах, налоговыми органами принять меры по коренному  улучшению качества исполнения бюджетов примэрий, городов и муниципия, сбора налоговых платежей и возврата ранее полученных ссуд;  - обеспечить взыскание с ГП "Нива Гагаузии" в бюджет Гагаузии выделенные из бюджета и невозвращенные в установленный срок средства для финансовой поддержки предприятия на сумму 16,0 тыс. леев, с применением среднебанковского процента по краткосрочным и среднесрочным кредитам за все время использования.  5. Указать начальнику Управления экономики и финансов (г-н П. Лазарев) на невыполнение постановлений Счетной палаты Республики Молдова и потребовать в месячный срок их исполнения.  6. Направить настоящее постановление в Народное собрание Гагаузии для информации и принятия необходимых мер за неявку на заседания Счетной палаты ответственных лиц г-на Д. Кройтор, г-на П.Лазарева, за период деятельности которых был осуществлен контроль.  7. Об исполнении пп. 2, 3, 4 настоящего постановления проинформировать Счетную палату Республики Молдова и Счетную палату Гагаузии в течение месяца.  8. Настоящее постановление обязательно к исполнению.   ЗАМЕСТИТЕЛЬ  ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ       Ион НАГАЙЛЫК   Кишинэу, 19 октября 2001 г.  № 91.    