    HMFA041/1995 Внутренний номер:  306369  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 41 от  10.10.1995    Опубликован : 30.11.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 067 
    Промульгирован : 10.10.1995    АНУЛИРОВАНO 21.05.1998   Министерство экономики                          Министерство финансов  Республики Молдова                              Республики Молдова   Во исполнение  Постановления  Правительства Республики  Молдова  от  17.08. 95  г.  N  581  \"О регулировании отдельных  видов  деятельности  в  Республике   Молдова\"  (п.  5)  Министерство  экономики  и  Министерство  финансов Республики Молдова постановляют:   1. Установить  с  10  октября  1995 года  размер  платы  за  выдачу  лицензий  на  осуществление  всех лицензируемых видов  деятельности  (за  исключением деятельности, связанной с игорным бизнесом);   - для физических лиц 20 минимальных заработных плат;  - для юридических лиц 50 минимальных заработных плат, установленных  законодательством Республики Молдова.  Размер платы  за выдачу лицензий на виды деятельности, связанные  с  игорным бизнесом, установить в следующих размерах:   - деятельность  заведений типа казино - 200 минимальных  заработных  плат;   - проведение лотерей в государственном масштабе -  200  минимальных  заработных плат, иных лотерей - 100  минимальных  заработных плат;   - эксплуатация  игровых  автоматов  с денежными  выигрышами  -  100  минимальных заработных плат.   2. Средства,    полученные   от   выдачи   отраслевыми   публичными  центральными  и местными органами разрешений (лицензий) на осуществление  определенных   видов  деятельности,  перечисляются  в  полном  объеме  в  государственный  бюджет  раздел  12, параграф 90, символ 67,  в  местный  бюджет - раздел 12, параграф 90.   Заместитель министра  экономики Республики Молдова                      Василе ФЛОРЯ   Первый заместитель  министра финансов Республики Молдова       Алексей ЧЕМЫРТАН            