    HKKO97/2002 Внутренний номер:  306314  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 97 от  22.10.2002   о результатах финансовой ревизии Академии наук Молдовы  Опубликован : 31.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206 
    статья № : 63    Счетная палата Республики Молдова в присутствии  президента Академии наук Молдовы г-на А. Андриеша, начальника главного управления бухгалтерского учета, контроля и финансов г-жи З. Шобранески и других должностных лиц подведомственных научных учреждений рассмотрела результаты финансовой ревизии в Академии наук Молдовы (аппарат президиума)  и некоторых подведомственных учреждениях в 2000 году и  у с т а н о в и л а:  Академия наук Молдовы (в дальнейшем - академия), которая осуществляет свою деятельность на основании Закона об Академии наук Молдовы № 1181-ХIV от 27.07.2000 г., является государственным учреждением со статусом автономии. Высшим органом руководства академии является общее собрание, исполнительным органом которого является президиум. В подчинении академии находятся 22 учреждения, 7 научных центров и 8 хозрасчетных предприятий с организационно-правовой формой государственного предприятия.  Проверке были подвергнуты аппарат президиума, Институт прикладной физики, Институт математики и информатики, Институт физиологии и санокреатологии, Международная лаборатория, Институт генетики.  В 2001 году на проведение научных исследований академии были предусмотрены сметные ассигнования в сумме 13781,9 тыс. леев, в том числе на фундаментальные науки - 7325,0 тыс. леев, на прикладные науки - 2908,5 тыс. леев. Реально было выделено 13147,7 тыс. леев, или 95 процентов предусмотренной суммы.  Из предусмотренных средств 78 процентов (10751,1 тыс. леев) составляет выплата заработной платы и пособий, 14 процентов - оплата товаров и услуг и только 3,6 процента - расходы на обслуживание процесса научных исследований.  В 1998-2001 гг. академии на научные исследования были выделены бюджетные средства в сумме 46293,6 тыс. леев (1998 г. - 10277,6 тыс. леев, 1999 г. - 10712,6 тыс. леев, 2000 г. - 12155,7 тыс. леев, 2001 г. - 13147,7 тыс. леев), с установлением роста объемов выделяемых средств. В то же время в данный период отмечено значительное снижение результатов исследований, выполненных научными учреждениями и организациями академии (с 34 тем в 1997 году до 5 тем - в 2000 году).  Руководство академии (А. Андриеш и К. Туртэ) в нарушение требований Постановления Правительства № 522 от 19.07.94 г. "О регистрации научно-исследовательских и проектно-конструкторских работ" несвоевременно представили Национальному институту экономики и информатики данные, необходимые для регистрации 58 научно-исследовательских работ, включенных в государственный заказ на 2002 год, а также отчеты о выполнении работ, намеченных на 1996-2000 гг.  На обслуживание проекта аппарату президиума были предусмотрены 2141,6 тыс. леев, выделены бюджетные средства и выполнены кассовые расходы в сумме 2071,4 тыс. леев, фактически расходы составили 2117,0 тыс. леев.  В нарушение Методических указаний по разработке государственного бюджета, изданных Министерством финансов на основании ст. 18 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-III от 24.05.96 г., академия (З. Шорбанески) необоснованно запланировала расходы предыдущих лет в сумме 62,7 тыс. леев.  Нарушив требования Постановления Парламента Республики Молдова "О бюджетной классификации" № 969-XIII от 24.07.96 г., неправильно были отнесены по статье "Доплаты к должностному окладу" расходы по оплате труда внештатных сотрудников и выплате премий в размере 20,3 тыс. леев, а по статье "Аренда транспортных средств..." - 21,6 тыс. леев.  Руководство академии, игнорируя требования Постановлений Правительства Республики Молдова № 504 от 15.05.98 г. "Об оплате труда работников некоторых республиканских учреждений на основе Единой тарифной сетки", № 339 от 02.06.93 г. "Об оплате труда работников бюджетных научно-исследовательских учреждений на основе Единой тарифной сетки" и собственное постановление № 3 от 19.01.01 г., наняло в качестве советников президиума (постановления президиума № 54(а) от 16.06.2000 г., № 64 от 06.07.2000 г.) академиков г-на А. Урсу, г-на Х. Корбу и г-на  Г. Шишкану, установив им месячную оплату в виде пособий (премий) в размере 232 леев (г-н А. Урсу  г-н Х. Корбу) и 253 леев (г-н Г. Шишкану) из фонда оплаты труда аппарата президиума. Согласно штатному расписанию аппарат президиума не предусматривает такую должность, и в смете расходов учреждения оплата данной должности не была предусмотрена. Однако  несмотря на это начиная с сентября 2000 г.  и до конца проверки (01.07.02 г.) были начислены  и выплачены пособия (премии) на сумму 15,8 тыс. леев (а том числе в 2001 году - 8,0 тыс. леев).  Более того, выплата была осуществлена без составления табеля учета явки на работу, подтверждающего выполнение данных обязанностей.  Указанные лица одновременно занимали руководящие должности в учреждениях, подведомственных академии (г-н Г. Шишкану - руководитель лаборатории фотосинтеза Института физиологии растений; г-н Х. Корбу - научный исследователь-координатор лаборатории современной литературы Института языка и фольклора; г-н А. Урсу - руководитель лаборатории "Региональные особенности использования и защиты почв" Института географии).  В нарушение требований Закона об Академии наук Молдовы № 1181-XIV от 27.07.2000 г. и Постановлений Правительства Республики Молдова № 713 от 20.10.92 г. "Об утверждении Устава Академии наук Молдовы", № 901 от 01.10.99 г. "О внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства Республики Молдова № 713 от 30 октября 1992 г."  руководство академии совмещает и занимает руководящие должности.  Так, академики-координаторы г-н В. Канцер, г-н Т. Фурдуй, занимая должность директора Международной лаборатории, директора лаборатории низких  температур, занимают, соответственно, должности директора (на общественных началах, с полной ответственностью) Института физиологии и санокреатологии академии и руководителя лаборатории "Физиология стресса, адаптации и общая санокреатология" (0,5 ставки).  В академии неудовлетворительно осуществляется управление государственным имуществом. Так 28 марта 1989 г. академия на основании договора передала в аренду арендному ремонтно-строительному и монтажному управлению "Academconstruc\ia" материальные ценности на общую сумму 679194 рубля. Срок действия данного договора был продлен договором (от 3 января 1992 г.).  В связи с невыполнением договорных обязательств и нерациональным использованием АРСМУ "Academconstruc\ia" арендованного имущества руководство академии 12.12.2000 г. обратилось в Экономический суд с исковым заявлением, в котором потребовало расторжения договора аренды и возмещения материальных ценностей.  20.02.01 г. окружной Экономический суд Кишинэу принял решение о расторжении договора аренды, не обязав АРСМУ "Academconstruc\ia" возместить материальные ценности.  Безответственное отношение руководства президиума к надлежащему выполнению показателей, утвержденных в сметах расходов специальных средств, обусловило факт неполного сбора средств. Доходы были утверждены в сумме 1415,6 тыс. леев, фактически же поступили 868,8 тыс. леев, или 61,4 процента, таким образом, увеличилась и дебиторская задолженность по специальным средствам (доходы начисленные, но не полученные) с 1427,3 тыс. леев (01.01.01 г.) до 1570,8 тыс. леев (01.01.02 г.). В нарушение Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24.05.96 г. необоснованно были запланированы в части доходов и расходов специальных средств исторические долги за предыдущие годы в сумме 185,4 тыс. леев.  Не было принято должных мер по обеспечению полного сбора от экономических агентов и учреждений платы за аренду площадей и оказанные услуги. По состоянию на 01.01.02 г. дебиторская задолженность экономических агентов и учреждений перед академией составляла 723,5 тыс. леев, из них 163,4 тыс. леев являются безнадежным долгом.  На балансе академии находятся три жилых здания, расходы на содержание которых покрывает академия, а затем их частично оплачивают жильцы. Долги жильцов на 01.01.02 г. составляли 724,1 тыс.  леев. При этом руководство академии не использует все рычаги для передачи жилых домов с баланса академии, что привело бы к уплате долгов и устранению недостатков.  Нарушения действующего законодательства были выявлены и в проверяемых научных учреждениях.  Руководство Института генетики (г-н А. Жакота, г-жа Г. Унгуряну), Международной лаборатории академии (г-н В. Канцер, г-жа А. Аворник), Института прикладной физики (г-н А. Симашкевич, г-жа П. Герег) и др., игнорируя ст. 12 Закона № 847-XIII от 24.05.96 г., осуществило банковские операции через различные коммерческие банки в обход системы казначейства.  Нарушив требования пунктов 59, 82, 100 Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом Министерства финансов № 85 от 09.10.96 г., в бухгалтерском  учете Института генетики не был отражен урожай, собранный с земель института в 2001 году (пшеницы - 25,3 тонны, сои - 11,5 тонны, отходов пшеницы - 0,8 тонны).  В нарушение ст. 25 Закона о бюджете на 2001 год № 1392-XIV от 20.11.2000 г.  руководство Института генетики необоснованно снизило плату за аренду на сумму  НДС. Так, в 2001 году институт уплатил НДС в размере 12,0 тыс. леев, а арендаторам не была представлена к оплате данная сумма, расходы в указанном размере были покрыты институтом за счет средств государственного бюджета.  Ответственные лица Международной лаборатории академии (г-н В. Канцер, г-жа А. Аворник),  Института физиологии и санокреатологии (г-н Т. Фурдуй, г-жа К. Мындру) и Института математики и информатики (г-н К. Гайндрик, г-жа Л. Иванова) в нарушение требований ст. 32 (4) Закона № 847-XIII от 24.05.96 г. и Инструкции, изданной приказом Министерства финансов № 85 от 09.10.96 г., в 2001 году допустили расходы без финансовой поддержки в размере соответственно 9,8 тыс. леев, 5,6 тыс. леев и 21,9 тыс. леев.  Расходы на международные телефонные переговоры, связанные с обслуживанием международных научных договоров (которые выполняются за счет средств зарубежных учреждений), были покрыты за счет бюджетных средств в сумме 13,4 тыс. леев, чем были допущены необоснованные расходы в указанном размере.  До настоящего времени не погашен долг по оплате аренды и коммунальных услуг муниципального университета перед Международной лабораторией, который по состоянию на 01.06.02 г. составлял 29,4 тыс. леев. В нарушение требований пунктов 4.1, 4.2 договора аренда, заключенного Международной лабораторией с муниципальным университетом, не начисляется пеня за несвоевременную уплату долгов.  В Институте прикладной физики руководство (г-н А. Симашкевич) использовало специальные средства из кассы в сумме 5,2 тыс. леев, минуя банк, чем были нарушены Правила ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденные Постановлением Правительства Республики Молдова № 764 от 25.11.92 г. В 2001 году из-за безответственности главного бухгалтера г-жи П. Герег инвентаризация основных средств не была проведена во всех отделениях, что является нарушением Инструкции, изданной приказом Министерства финансов № 85 от 09.10.96 г. Также дебиторские задолженности арендатора О. Цисик в сумме 4,5 тыс. леев и ООО "Aur-Peev" в сумме 4,1 тыс. леев необоснованно были сняты с бухгалтерского учета в ноябре 2001 г.  Должностные лица Института прикладной физики (г-н Л. Кулик, г-н А. Симашкевич и г-жа П. Герег) в проверяемый период нарушили Закон о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г. Так, сальдо из Главной книги не соответствует данным отчетов на 01.01.01 г. и 01.01.02 г., представленных академии, что является нарушением пункта 19 вышеуказанного положения и Инструкции, изданной приказом Министерства финансов № 85 от 09.10.96 г. Сальдо на конец 2001 года доходов, поступивших на валютный счет, в сумме 80,1 тыс.  леев было отражено в годовых отчетах без проведения его через казначейские счета как доходы.  В нарушение Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 764 от 25.11.92 г. (с изменениями), в Институте математики и информатики нет отдельно обустроенной кассы, кассовые отчеты составляются 2-3 раза в месяц.  Выявленные нарушения являются результатом несоблюдения руководством президиума (г-н А. Андриеш, г-н К. Туртэ, г-жа З. Шобранески), а также руководителями подведомственных учреждений Академии (г-да А. Жакота, В. Канцер, К. Гайндрик, А. Симашкевич, Т. Фурдуй) действующих законодательных и нормативных актов, безответственности сотрудников при выполнении служебных обязанностей и ненадлежащего контроля со стороны Академии за управлением государственным имуществом.  Счетная палата, учитывая выявленные в ходе проверки нарушения и недостатки, и на основании ст. 25 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить наличие нарушений и отклонений от действующего законодательства, допущенных аппаратом президиума и учреждениями, подведомственными академии, при использовании бюджетных и внебюджетных средств, а также государственного имущества.  2. Потребовать от руководства Академии наук Молдовы:  - рассмотреть материалы проверки, проведенной Счетной палатой в аппарате президиума и в учреждениях, подведомственных академии;  - устранить все выявленные в ходе проверки нарушения и недостатки и не допускать их в дальнейшем, а также обеспечить соблюдение ответственными лицами действующего законодательства;  - усилить контроль за планированием и использованием бюджетных и специальных средств согласно требованиям законодательства;  - обеспечить взыскание долгов с экономических агентов и подведомственных учреждений, в том числе задолженностей по плате за аренду и коммунальные услуги в сумме 723,5 тыс. леев;  - принять конкретные меры по взысканию с жильцов жилых домов долгов по коммунальным услугам и квартплате в сумме 724,1 тыс. леев.  3. Потребовать от директора Института генетики (г-н А. Жакота):  - устранить недостатки и нарушения, выявленные в ходе проверки;  - выполнить требования Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом Министерства финансов № 85 от 09.10.96 г. в части регистрации в бухгалтерском учете урожая, полученного с участков института в количественном и денежном выражении;  - взыскать с арендаторов средства в сумме 12,0 тыс. леев - долю расходов института, не предъявленную арендаторам к оплате;  - закрыть счета, открытые в АКБ "Mobiasba ncă" , с переводом их на обслуживание через систему казначейства.  4. Потребовать от руководства института прикладной физики (г-н А. Симашкевич):  - устранить выявленные недостатки и нарушения и обеспечить надлежащее соблюдение действующего законодательства;  - принять соответствующие меры по взысканию долгов у арендатора О. Цисик в сумме 4,5 тыс. леев и ООО "Aur-Peev" - в сумме 4,1 тыс. леев;  - закрыть все валютные счета, открытые в АКБ "Moldinconbank", с переводом их на обслуживание через систему казначейства.  5. Потребовать от руководства Международной лаборатории академии (г-н В. Канцер):  - обеспечить (согласно законодательству) взыскание с муниципального университета средств в сумме 29,4 тыс. леев за сдачу в аренду площадей и оказание коммунальных услуг, а также начисление пени за несвоевременную уплату долгов.  6.  Потребовать от Министерства финансов (г-жа З. Гречаный):  - осуществлять строгий контроль за планированием академией расходов бюджетных и специальных средств;  - пересмотреть все банковские счета, открытые в различных коммерческих банках учреждениями, подведомственными академии и обязательный их перевод на обслуживание через систему казначейства.  7. Предложить Высшему совету по науке и технологическому развитию (г-н А. Ротару):  - осуществлять мониторинг и вести учет технологического трансферта;  - ускорить разработку и представление Правительству Республики Молдова проекта закона о государственной политике по обновлению и технологическому трансферту.  8. Об исполнении пунктов 2, 3, 4, 5, 6 и 7 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                 Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 22 октября 2002 г.  № 97.    