    HKKO93/2002 Внутренний номер:  306312  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 93 от  10.10.2002   о результатах  финансовой ревизии Министерства труда и социальной защиты за 2001 год  Опубликован : 17.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 173 
    статья № : 57    Счетная палата Республики Молдова в присутствии  министра труда и социальной защиты г-на В. Ревенко, начальника главного управления экономики, финансов, бухгалтерского учета  и управления г-жи А. Сурду  рассмотрела  результаты финансовой ревизии  Министерства труда и социальной защиты за 2001 год  и  у с т а н о в и л а:  В 2001 году сумма  уточненных ассигнований  для Министерства труда и социальной защиты (далее - МТ и СЗ) и подведомственных организаций и подразделений составила 64571,3 тыс. леев, в том числе из государственного бюджета - 58671,3 тыс. леев и из бюджета государственного социального  страхования - 5900,0 тыс. леев.  Фактическое финансирование составило 51164,7 тыс. леев, из которых 45648,0 тыс. леев, или 77%, из государственного бюджета и 5516,7 тыс. леев, или 93%, из бюджета государственного социального страхования.  На 01.01.01 г. в бухгалтерском учете  МТ и СЗ числился остаток финансирования капитальных вложений за 1989-1992 гг. в сумме 773,5 тыс. леев (жилой блок в г.Сергеевка, Одесская область, Украина), который не подтвержден первичными документами. В нарушение Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.95 г., без приложения подтверждающих документов, в декабре 2001 г. МТ и СЗ   (г-н В. Ревенко, г-жа А. Сурду) произвело переоценку данного объекта в сумме 1025,7 тыс. леев без юридического обоснования, поскольку согласно представленным документам этот объект был сдан в эксплуатацию в феврале 1998 года и 14.05.98 г. был передан на баланс Управления по администрированию курортов в г. Сергеевка.  В нарушение  Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом Министерства финансов  № 85 от 09.10.96 г. (далее - Инструкция  № 85), МТ и СЗ не отразило инвентарную стоимость  основных средств, включенных в качестве нового объекта в имущество министерства, а также его передачу на баланс республиканского реабилитационного  центра для пенсионеров и инвалидов  "Виктория"  в г. Сергеевка.  МТ и СЗ неудовлетворительно выполняет некоторые свои обязанности. Согласно Постановлению Правительства о Министерстве труда, социальной защиты и семьи № 127 от 16.02.01 г. министерство должно было контролировать эффективность использования  бюджетных и внебюджетных  средств, а также рациональность их использования как в центральном аппарате, так и в подведомственных подразделениях.  В МТ и СЗ поступают отчеты всех подразделений, но из-за того, что объяснительная и методическая работа не ведется на должном уровне и министерством не задействованы в полной мере  все рычаги для ликвидации нарушений и недостатков, допущенных исполнителями бюджета, ожидаемых результатов относительно снижения дебиторской и кредиторской задолженности не было достигнуто.  В течение 2001 года МТ и СЗ допустило значительную дебиторскую и кредиторскую задолженность, которая по состоянию на 01.01.02 г. составляла соответственно 1115,8 тыс. леев и 4691,1 тыс. леев. По сравнению с предыдущим годом дебиторская задолженность увеличилась на 761,6 тыс. леев, а кредиторская - на 948,9 тыс. леев.  Неудовлетворительный контроль и недостаточное методическое руководство со стороны министерства в подведомственных учреждениях привели к использованию публичных средств с некоторыми нарушениями и отклонениями.  Нарушив ст. 35 (3) Закона № 847-III  от 24.05.96 г. и Инструкцию № 85 должностные лица вышеуказанного центра (г-н С. Лутенко, г-жа И. Груева) в течение 2001 года допускали распределение целевых ассигнований для других нужд. Без соответствующих изменений такие распределения были произведены со статьи "Оплата труда" в сумме 131,8 тыс. леев и со статьи "Товары и услуги, не отнесенные к другим подстатьям" в сумме 67,5 тыс. леев, которые использовались в других целях.  Следует отметить, что кассовые расходы средств, выделенных вышеуказанному центру на некоторые статьи за счет других статей, были произведены со значительным превышением уточненных сумм за отчетный период, в том числе по ст. "Оплата товаров и услуг" - 557,9 тыс. леев, фактические расходы по ст. "Приобретение оборудования и предметов длительного пользования, отнесенных к основным средствам" составляют 202,2 тыс. леев, или на 55,0 тыс. леев больше уточненной суммы.  Республиканский дом инвалидов и пенсионеров мун. Кишинэу (г-н Г. Беженару) допустил перерасход по статье "Продовольствие" - в сумме 21,8 тыс. леев и по ст. "Медикаменты и перевязочные материалы" - в сумме 46,5 тыс. леев.  Нарушив приказ № 02/58 от 10.01.01 г. МТ и СЗ, зарегистрированный в Министерстве финансов 11.01.01 г. (№ 02/4-17) "Об установлении временных норм расходов на продовольствие и приобретение медикаментов", республиканский реабилитационный центр для инвалидов и пенсионеров "Сперанца" (В. Заноага и П. Севков) допустил необоснованное увеличение норм списания медикаментов в сумме 12,9 тыс. леев и  расходов за воду и канализацию на 12,8 тыс. леев.  В нарушение действующих нормативных актов должностные лица республиканского реабилитационного центра инвалидов и пенсионеров "Сперанца", увеличив на 10% нормы списания бензина, списав при этом 3,7 тыс. леев, необоснованно выплатили суточные в сумме 2,4 тыс. леев и неоправданно оплатили фирме ООО "Nord Universal" 11,7 тыс. леев.  Не соблюдая п. 27 Положения по бухгалтерским отчетам в учреждениях, состоящих на бюджете "Инвентаризация имущества", утвержденного приказом Министерства финансов № 7 от 18.01.99 г., а также инструкцию № 85, Дом-интернат для умственно отсталых  детей мун. Орхей (Л. Попа и Е. Романова) не начислял износ основных средств, стоимость которых по состоянию на 01.01.02 г. составила 19888,7 тыс. леев; и в отсутствие журнала учета объема потребления энергоресурсов, газа, воды, канализации, списал на расходы денежные средства, не определив фактические расходы по этим разделам, произведя перерасход электроэнергии в сумме 17,5 тыс. леев.  Необходимо отметить, что руководители подведомственных учреждений не предпринимают достаточных мер по сокращению дебиторской и кредиторской задолженности.  Самые большие суммы дебиторской задолженности зарегистрированы в психоневрологическом интернате ком. Бэдичень уезда Сорока (г-н В. Дороган, г-жа Е. Кетрарь) - в сумме 203,9 тыс. леев, психоневрологическому интернату мун. Бэлць (г-н В. Петик, г-жа Н. Рачик) - 214,7 тыс. леев, доме-интернате для умственно отсталых детей мун. Орхей (г-жи Л. Попа и Е. Романова) - 234,7 тыс. леев и др.  В результате перерасчета и возмещения начисленного в 2001 году  НДС предприятием "RED-Nord" в сумме 142,7 тыс. леев и неправильного начисления  по ст.  "Вода и канализация" в размере 136,6 тыс. леев необоснованные дебиторские задолженности в сумме 279,3 тыс. леев допустили психоневрологические интернаты ком. Бэдичень уезда Сорока и мун. Бэлць.  Значительные кредиторские задолженности числились за: психоневрологическим интернатом мун. Бэлць - в 247,3 тыс. леев, домом-интернатом для умственно отсталых детей мун. Орхей - в 267,5 тыс. леев, психоневрологическим интернатом ком. Бэдичень уезда Сорока - в 437,2 тыс. леев, республиканским реабилитационным центром для инвалидов и пенсионеров "Сперанца" - на 460,3 тыс. леев и т.д.  Так, главный бухгалтер дома-интерната Хынчешть г-жа М. Кочу не обеспечила погашение дебиторской задолженности в сумме 16,0 тыс. леев, образованной за поставку воды ГП "Сильва", допустив при этом кредиторскую задолженность перед бюджетом за воду и канализацию в сумме 71,7 тыс. леев.  Формирование и использование специальных средств в МТ и СЗ и в подведомственных организациях осуществляется на основании смет расходов.  Согласно генеральной смете расходов специальных средств МТ и СЗ доходы и расходы на 2001 год были запланированы в сумме 3172,2 тыс. леев. Фактическое исполнение доходной части составило 2702,2 тыс. леев; кассовые расходы были исполнены в сумме 2352,1 тыс. леев, а фактические расходы составили 2476,3 тыс. леев.  Неиспользованный остаток специальных средств к концу отчетного периода составил 350,1 тыс. леев.  Проверкой установлено, что республиканский реабилитационный центр для инвалидов и пенсионеров "Сперанца" использовал специальные средства в сумме 157,4 тыс. леев, не проведя их по казначейским счетам, что противоречит ст. 12 (3) Закона № 847-XIII от 24.05.96 г. По ст. "Вода и канализация" был допущен перерасход утвержденной сметы в сумме 51,8 тыс. леев, а по ст. "Продовольствие" - в сумме 21,6 тыс. леев.  Республиканский реабилитационный центр для инвалидов и пенсионеров "Виктория" г. Сергеевка (Украина) накопил доходов в сумме 593,7 тыс. леев, или на 135,9 тыс. леев больше уточненного плана, произвел перерасход перед  уточненными показателями в сумме 134,8 тыс. леев и незапланированные расходы за счет других разделов за аренду земли в сумме 92,4 тыс. леев.  Психоневрологический интернат ком. Брынзень уезда Единец не обеспечил исполнение плана доходов, утвержденного в сумме  144,1 тыс. леев, накопив всего 35,0 тыс. леев, или на 109,1 тыс. леев меньше, при этом расходы составили на 12,8 тыс. леев больше поступившей суммы.  Нарушения и недостатки, выявленные в результате проверки, являются следствием несоблюдения должностными лицами Министерства труда и социальной защиты (г-н В. Ревенко, г-жа А. Сурду) и подведомственных учреждений действующих нормативных и законодательных актов, что негативно повлияло на эффективность и рациональность управления бюджетными и специальными средствами и целостность государственного имущества.  Счетная палата, учитывая указанные нарушения, и в соответствии  со ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 08.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Указать руководству Министерства труда и социальной защиты (г-н В. Ревенко) на нарушения и отклонения от действующего законодательства, установленные Счетной палатой, и потребовать:  - применить согласно действующему законодательству дисциплинарное наказание в отношении должностных лиц, допустивших нарушения при использовании публичных финансовых ресурсов;  - разработать программу мероприятий по ликвидации установленных недостатков и нарушений;  - в точности соблюдать действующее законодательство при формировании, использовании публичных средств в уточненных пределах и по назначению и отражать операции в бухгалтерском учете на момент их осуществления;  - принять меры, предусмотренные законодательством, для сокращения дебиторской задолженности в сумме 1115,8 тыс. леев, а также кредиторской - в сумме 4691,1 тыс. леев.  2. Предложить Министерству труда и социальной защиты (г-н В. Ревенко), Департаменту приватизации (г-н Н. Гуменый), Министерству финансов (г-жа З. Гречаный) создать комиссию и провести проверку использования выделенных средств в качестве капитальных вложений на строительство жилого дома на 72 квартиры в республиканском реабилитационном центре для инвалидов и пенсионеров "Виктория" г. Сергеевка (Украина), а также законности сдачи в эксплуатацию этого объекта.  3. Принять к сведению, что в течение проверки кредиторская задолженность перед ООО "Nord Universal" была уменьшена на сумму 11,7 тыс. леев.  4. О результатах проверки Министерства труда и социальной защиты проинформировать Правительство Республики Молдова.  5. Об исполнении пп. 1, 2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ        Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 10 октября 2002 г.  № 93.    