    HMFO1121/1997 Внутренний номер:  306389  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1121 от  24.06.1997   Разъяснения Nr.10-25-02/1121  Опубликован : 31.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 049 
    Промульгирован : 24.06.1997    Государственным налоговым  инспекциям республики  Государственным нотариусам  республики  Территороальным бюро  технической инвентаризации   Министерство финансов, Министерство юстиции и Национальное агентство по геодезии, картографии и кадастру в целях установления единого порядка в  предоставлении  деклараций,  регистрации, учете и  выдаче  справок  в соответствии  с  Законом  о декларировании  доходов  физическими  лицами направляют для практического руководства следующие разъяснения:  1. Субъекты,  декларирующие доходы в соответствии с п. 30 Инструкции N 203 от 20.05.1996 г., представляют декларацию о происхождении средств, направляемых    на   осуществление   сделки   или   израсходованных   на строительство  объекта  налоговому органу по месту осуществления  сделки или строительства объекта.  Декларации представляются   в  двух  экземплярах,  один  из  которых хранится  в налоговом органе, в котором была представлена декларация, а второй  в пятидневный срок со дня представления направляется  налоговому органу по месту жительства заинтересованного лица.  2. Удостоверение  и  регистрация  договоров  купли-продажи  объектов недвижимости при стоимости сделки свыше 2000 минимальных заработных плат производится  на основании оригинала справки о представлении  декларации об источниках денежных средств.  3. При удостоверении  и регистрации прав на объекты недвижимости при сделках   залога,   дарения  и  наследования  представление  справки   о представлении декларации об источниках денежных средств не требуется.  4. При удостоверении  и регистрации прав на объекты недвижимости  по договору  мены справка о представлении декларации об источниках денежных средств  требуется  только  в  случаях отражения в  договоре  мены  сумм взаимных компенсаций, превышающих 2000 минимальных заработных плат.  5. Оригинал справки   о   представлении  декларации  об   источниках денежных  средств  прилагается  к документам,  удостоверяющим  сделку  и регистрацию,  и  выдается в двух экземплярах, которые  представляются  в нотариальную  контору  и  в  территориальные  БТИ  для  удостоверения  и регистрации  прав собственности, а при совершении сделок с оплатой через учреждения банка выдается третий экземпляр (оригинал) для банка.  Справка подписывается    начальником    территориальной    налоговой инспекции   или   его  заместителем,  а  в  муниципии  Кишинэу   справка подписывается   начальником   управления  налогового   администрирования соответствующего  сектора  либо лицом, исполняющим обязанности во  время его отсутствия. Подписи других лиц не допускаются.  6. Справка о представлении декларации об источниках денежных средств истребуется   в  отношении  объявленной  суммы  договора,  установленной сторонами   (ст.   241   ГК  Республики  Молдова)  и   выдается   только приобретателю (покупателю) до совершения нотариальных действий.  В случаях приобретения   объекта  недвижимости  несколькими   лицами объявленная   сумма   договора  может  быть  разделена   пропорционально идеальным   или   фактическим   долям  между  покупателями,   при   этом необходимость   истребования  справки  о  представлении  декларации   об источниках денежных средств определяется в отношении каждого физического лица-покупателя,  если  его доля превышает 2000  минимальных  заработных плат.  7. При регистрации   вновь   построенных  и   достроенных   объектов недвижимости  или их частей стоимостью свыше 3000 минимальных заработных плат  представление  оригинала  справки о  представлении  декларации  об источниках денежных средств обязательно.  Справка о представлении  декларации  об источниках денежных  средств представляется   в  территориальные  БТИ  к  моменту  выдачи  документов застройщику,  владельцу,  пользователю  для  сдачи  в  эксплуатацию  или узаконения  вновь построенных и достроенных объектов недвижимости или их частей.   Министр финансов  Республики Молдова                                  В. КИЦАН   Министр юстиции  Республики Молдова                                  В. СТУРЗА   Генеральный директор  Национального агентства  по геодезии,  картографии и кадастру                              И. СТРАТУЛАТ   Кишинэу, 24 июня 1997 г.  N 10-25-02/1121.    