    HKKO98/2002 Внутренний номер:  306315  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 98 от  23.10.2002   о результатах проверки формирования и исполнения бюджета мун. Бэлць  на 2001 год  Опубликован : 31.12.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 206 
    статья № : 64    Счетная палата Республики Молдова в присутствии примара мун. Бэлць г-на В. Панчук,  начальника финансово-экономического отдела примэрии мун. Бэлць г-жи М. Бацан, начальника главного финансового управления мун. Бэлць Министерства финансов г-жи Е. Басистый рассмотрела результаты проверки формирования и исполнения бюджета мун. Бэлць на 2001 год и  у с т а н о в и л а:  Бюджет мун. Бэлць на 2001 год был  утвержден и уточнен по доходам и расходам в размере 42834,1 тыс. леев.  Выполнение бюджета мун. Бэлць в 2001 году по доходам составило 42471,8 тыс. леев, или 99,2%,  а по расходам - 41168,5 тыс. леев, или 96,1%.  Одной из причин невыполнения части доходов бюджета мун. Бэлць  (примар г-н В. Панчук, начальник финансово-экономического  отдела мун. Бэлць г-жа М. Бацан) явилось нереальное планирование трех доходных источников при составлении бюджета на сумму 409,0 тыс. леев. В результате по данным  источникам в бюджет мун. Бэлць не поступило ничего.  При составлении бюджета мун. Бэлць на 2001 год необоснованно были предусмотрены по группе  20 "Прочие расходы" ст. 121.04 "Уплата процентов по займам, предоставленным коммерческими банками" средства в сумме 3320,3 тыс. леев. Фактически эта статья бюджета мун. Бэлць на 2001 год не была выполнена. За счет ассигнований, необоснованно предусмотренных по данной статье, в течение 2001 года были внесены уточнения в бюджет мун. Бэлць на сумму 2174,0 леев в сторону увеличения ассигнований на расходы по другим статьям, ранее не предусмотренные в бюджете.  При выполнении бюджета мун. Бэлць на 2001 год применялась практика уточнения части расходов бюджета согласно решению муниципального совета Бэлць после того, как бюджетные средства были израсходованы на основании распоряжения примара мун. Бэлць г-на В. Панчук, а выделенная сумма в размере 52,0 тыс. леев  была уточнена только на основании распоряжения примара, без решения муниципального совета, что является нарушением ст. 27 Закона № 491-XIV от 09.07.1999 г.  В нарушение пункта 10 Положения об администрировании местных сборов, утвержденного муниципальным советом Бэлць 30.03.2001 г., в результате недостоверного учета финансово-экономическим отделом (М. Бацан) полноты поступления средств от  маршрутных карт на перевозки пассажиров, выданных отделом муниципального хозяйства (А.  Цуренко) без предварительной оплаты сбора за 235  маршрутных карт в период  2001 года - июнь 2002 года,  в муниципальный бюджет не было уплачено 97,2 тыс. леев.  В нарушение ст. 15 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.1995 г. в бухгалтерском учете  не был отражен остаток сбора за оказание услуг по перевозке пассажиров, зарегистрированный в ООО "Sаlang" на 01.01.2001 г., в результате чего необоснованно была снижена задолженность данной фирмы перед местным бюджетом на 15,1 тыс. леев (на 01.07.2002 г.).  Не обеспечив выполнение пункта 2 Постановления Правительства № 748 от 04.08.1999 г. "О некоторых мерах по обеспечению деятельности Бэлцкого уездного совета", примэрия мун. Бэлць не передала со своего баланса на баланс уездного совета Бэлць здание и гаражи по ул. Индепенденцей, 1, что привело к увеличению на 4884,0 тыс. леев балансовой стоимости основных средств примэрии мун. Бэлць.  Примэрия мун.  Бэлць в 2001 году путем прямых переговоров  на первых торгах, проведенных фирмой " Ş en hal-Com" (В. Шенягин) продала 1/5 часть здания "Electronservice"  за 20,5 тыс. леев, в то время как остаточная стоимость  составляла 402,2 тыс. леев, несмотря на то, что согласно расчетам, выполненным территориальным агентством Бэлць Департамента приватизации, оценочная стоимость этого здания составляет 184,1 тыс. леев, то есть в результате  данной сделки в бюджет мун. Бэлць не поступило 163,6 тыс. леев.  В нарушение пункта 7  Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 500 от 12.05.1998 г., ликвидационная комиссия (председатель А. Чобу) не обеспечила контроль за  списанием теплотрассы   детского сада № 33. В результате демонтированные трубы (327,5 м) на сумму 2,5 тыс. леев не были взяты на бухгалтерский учет и фактически отсутствуют.  В результате необоснованного внесения в акт выполненных  работ строительных материалов был увеличен объем  работ, выполненных в детском саду № 33  фирмой "Crina Rusu" (Ф. Русу),  на 0,6 тыс. леев, а выполненных фирмой "Alex-Cor-Pripa" (М. Припа) - на 2,2 тыс. леев.  Штатное расписание аппарата примэрии и ее отделов на 2001 год не было утверждено муниципальным советом, а только бывшим примаром мун. Бэлць г-ном В. Моревым, что является нарушением  пункта d) ст. 18 Закона о  местном публичном управлении № 186-XIV от 06.11.1998 г.  При утверждении штатов примэрии  муниципальный совет не принял за основу типовые штаты, утвержденные Правительством  Постановлением № 544 от 15.06.1999 г., и ввел решением № 3 от 08.10.1999 г. 10 единиц, на содержание которых в 2001 году из муниципального бюджета были использованы финансовые средства в сумме 145,9 тыс. леев.  В нарушение решений муниципального совета Бэлць № III от 08.10.1999 г., № VIII/31 от 25.12.2000 г., № XI/17 от 03.04.2001 г., в штатное расписание примэрии Бэлць, утвержденное бывшим примаром г-ном В. Моревым, по 24 единицам  были изменены наименования должностей в целях повышения оплаты труда. В результате в 2001 году незаконно были  использованы финансовые средства в сумме 23,6 тыс. леев.  Проверкой численности работников аппарата  примэрии мун. Бэлць в 2001 году и штатов, утвержденных решением муниципального совета Бэлць, установлено, что численность составляет 203,5 единицы, то есть помимо штатов, утвержденных на 2001 год  в количестве 95 единиц, работают еще 108,5 единицы, на содержание которых в 2001 году были использованы бюджетные и внебюджетные средства в сумме 441,9 тыс. леев.  Кроме содержания  работающих по договорам, установлен факт содержания хозрасчетной группы отдела муниципального хозяйства при примэрии численностью 15 единиц, которая была создана в нарушение ст. 18 Закона № 186-XIV от 16.11.1998 г., на основании распоряжения бывшего примара мун. Бэлць г-на  В. Морева (№ 2282 от 20.12.1999 г.). На их содержание были использованы средства в сумме 167,2 тыс. леев.  Источник финансирования содержания данной группы был сформирован в результате оказания платных услуг по составлению документов, то есть в действительности данный источник относится к специальным средствам. Однако в нарушение ст. 5 Закона № 491-XIV от 09.07.1999 г. эти специальные средства  не отражены в смете расходов по специальным средствам примэрии мун. Бэлць и таким образом и в бюджете мун. Бэлць.  Другой источник финансирования хозрасчетной группы формируется из отчислений предприятий муниципия Бэлць. Однако в  нарушение ст. 37 Закона № 491-XIV от 09.07.1999 г. отчисления предприятий поступают не во внебюджетный фонд примэрии, а на расчетный счет хозрасчетной группы отдела муниципального хозяйства. В результате в 2001 году отдел муниципального хозяйства получил доход в сумме 165,0 тыс. леев. В нарушение ст. 6 Закона № 491-XIV от 09.07.1999 г.  были осуществлены расходы в сумме 164,2 тыс.леев.  В 2001 году финансово-экономический отдел (М. Бацан) ежемесячно проводил проверки законности использования по назначению средств внебюджетного фонда, в результате которых не было выявлено использование средств  фонда не по назначению, то есть эти проверки были некачественными  и носили формальный характер.  В ходе проверки был  установлен также факт содержания 2,5 единицы специалистов автоматизированной системы  управления (АСУ) в штатах производственного управления жилищно-коммунального хозяйства (ПУЖКХ) - учреждении, подведомственном примэрии мун. Бэлць, которые были утверждены директором ПУЖКХ г-ном  Н. Тетереным и согласованы с секретарем примэрии г-жой Е. Усатый.  В бюджете на 2001 год (составление бюджета - финансово-экономический отдел, М. Бацан) по ст. "Прочие трансферты на товары и услуги" для ПУЖКХ были предусмотрены финансовые средства в сумме 150,0 тыс. леев, в том числе 34,5 тыс. леев на содержание АСУ. Фактически данная служба действует в рамках примэрии и выполняет работы по подготовке документов к выборам, которые в соответствии со ст. 7 Закона № 491-XIV от 09.07.1999 г. не финансируется из местного бюджета, а расходы, связанные с проведением  выборов покрываются за счет государственного бюджета. В результате  в 2001 году из муниципального бюджета были необоснованно использованы финансовые средства в сумме 34,5 тыс. леев.  В нарушение ст. 6 Закона № 491-XIV от 09.07.1998 г. в бюджете на 2001 год не были утверждены расходы, связанные с оплатой труда за выполнение работ на основании разовых договоров, но, не принимая во внимание этот факт, в 2001 году был заключен 91 разовый договор, на оплату которых использованы бюджетные финансовые средства в сумме 30,0 тыс. леев.  Игнорируя пункты 3, 5 и 6 Положения, утвержденного Постановлением Правительства  № 607 от 31.10.1996 г., в результате ошибочного исчисления стажа работы на содержание 8 работников примэрии мун.Бэлць было использовано 12,3 тыс. леев.  Также в нарушение ст. 9 приложения к Закону № 1263-XIII от 17.07.1997 г. "О Положении о порядке  присвоения классных чинов государственным служащим" 8 работникам примэрии был повышен ранг государственного служащего  и в результате необоснованные расходы из бюджета на их содержание составили 1,3 тыс. леев.  В 2001 году в нарушение пункта 7 Постановления Правительства № 139 от 09.02.1998 г. установлен случай выплаты специалисту финансово-экономического отдела примэрии мун. Бэлць надбавки  за звание кандидата  технических наук, в связи с чем израсходованы бюджетные средства в сумме 1,3 тыс.леев.  Игнорируя пункт 2 Постановления Правительства  № 139 от 09.02.1998 г.,  в отсутствие источника финансирования и экономии средств на оплату труда были выплачены надбавки в размере 30% двум сотрудникам примэрии (за переводы и выполнение обязанностей секретаря административной комиссии). В результате   были осуществлены необоснованные расходы бюджетных средств в сумме 4,5 тыс. леев.  Также примэрия мун. Бэлць увеличила фонд оплаты труда за счет надбавки, установленной в размере 70%, вместо 50%. В результате 15 работникам финансово-экономического отдела незаконно была выплачена сумма в 6,9 тыс. леев.  В результате несоблюдения примэрией мун. Бэлць (В. Панчук, Л. Блынду) процедуры освобождения от должности (путем сокращения штатов, 14.06.2001 г.) согласно ст. 38 (1) Кодекса о труде работнику примэрии  г-ну С. Бузурному  было выплачено пособие в размере 1,9 тыс. леев. Более того, г-н С. Бузурный был снова принят на работу (24.09.2001 г.) и в настоящее время занимает должность специалиста по регулированию режима земельной собственности в отделе архитектуры и градостроительства, не имея соответствующего образования. Фактически он не выполняет своих служебных обязанностей, в табеле регистрации рабочего времени не зарегистрирован, то есть ему необоснованно выплачивается заработная плата главного специалиста. На содержание данной единицы в 2001 году использованы бюджетные средства в сумме 4,0 тыс. леев.  В нарушение Постановления Правительства № 544 от 15.06.1999 г. "О типовых штатах аппарата примэрий", решения муниципального совета Бэлць № III от 08.10.1999 г. отдел образования, молодежи и спорта (А. Чобу) и финансово-экономический отдел (М. Бацан) были выведены из штатов примэрии, им были открыты отдельные счета в территориальном казначействе и выданы печати.  В нарушение ст. 39 Закона № 1392-XIV от 30.11.2000 г. в течение 2001 года примэрия мун. Бэлць заключала договора закупки товаров, работ и услуг.  Так, примэрия мун. Бэлць (В. Панчук) в 2001 году осуществила расходы на ремонт  и содержание дорог на сумму 3915,8 тыс. леев, с заключением договоров без процедуры закупок. В целях снижения стоимости этих договоров на сумму менее 100,0 тыс. леев примэрия мун. Бэлць дробила финансовые средства для закупок.  В течение 1999-2001 гг. в мун. Бэлць действовали в нарушение ст. 9 Закона № 509-XIII от 22.06.1995 г. и без разрешения Министерства транспорта и связи две стоянки, расположенные в охранной зоне дорог национального значения по ул. Аэродромной (муниципальное предприятие " Direc ţ ia de troleibuze B ă l ţ i" , предприятие "Casсad").  Кроме того, в период с 11.04.2000 г. по 18.06.2001 г. примэрия мун. Бэлць незаконно эксплуатировала 2 автостоянки по ул. Аэродромной и ул. Горького, перенятые от предыдущих арендаторов. Денежные средства, полученные от эксплуатации автостоянок, поступали в кассу примэрии мун. Бэлць и перечислялись на специальный счет. В нарушение ст. 5, 6 Закона № 491-XIV от 09.07.1999 г., ст. 18 Закона № 186-XIV от 06.11.1998 г. данные доходы и расходы специального счета, а также тарифы, согласно которым взимались финансовые средства, не были утверждены. В целом за указанный период примэрия мун. Бэлць от эксплуатации автостоянок получила доход в сумме 92,5 тыс. леев.  В результате анализа правильности начисления и сбора доходов в бюджет мун. Бэлць от сдачи в аренду муниципальной собственности в 2001 году установлено, что в нарушение ст. 84 Закона № 186-XIV от 06.11.1998 г. была сдана в аренду муниципальная собственность и необоснованно предоставлены льготы по оплате аренды, вследствие чего в муниципальный бюджет не поступили финансовые средства в сумме 270,7 тыс. леев,  в том числе от экономических агентов (2 предприятия) в сумме 248,5 тыс. леев; общественной организации, не признанной  таковой в порядке, установленном законом, - в сумме 5,6 тыс. леев;  предприятий, финансируемых из бюджета другого уровня (1 предприятие), - в сумме 16,6 тыс. леев.  За счет бюджетных средств была внесена плата за коммунальные услуги 2 арендаторов в сумме 29,8 тыс. леев.  В нарушение требований ст. 8 Закона № 491-XIV  от 09.07.1999 г. муниципальный совет Бэлць при утверждении муниципального бюджета на 2001 год предусмотрел по ст. 134 (9) "Прочие трансферты" сумму в 150,0 тыс. леев в виде финансовой помощи для "Televiziunea B ă l ţ i".  Также в нарушение действующего законодательства примэрия мун. Бэлць и муниципальный совет Бэлць необоснованно освободили 14 арендаторов от арендной платы на общую сумму 293,0 тыс. леев, в том числе 3 партии и социально-политические организации - на общую сумму 49,5 тыс. леев. При этом в нарушение ст. 84 Закона о местном публичном управлении были освобождены от арендной платы на сумму 20,8 тыс. леев 8 социально-политических организаций, а также 4 экономических агента - на сумму 116,6 тыс. леев, которые не пользовались льготами.  Нарушения и недостатки, выявленные в ходе проверки, являются результатом несоблюдения руководством примэрии мун. Бэлць (бывший  примар В. Морев, должностные лица В. Панчук, Е. Усатая, М. Бацан) действующего законодательства и нормативных актов, принципов эффективности и рациональности управления бюджетными средствами, что отрицательно сказалось на исполнении бюджета муниципия Бэлць за 2001 год.  Счетная палата Республики Молдова, учитывая выявленные нарушения и недостатки, и на основании ст. 25, 26 Закона о Счетной палате №  312-XIII от 08.12.1994 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Отметить наличие многочисленных нарушений и отклонений от действующего законодательства при разработке и исполнении бюджета муниципия Бэлць.  2. Потребовать от примара мун. Бэлць г-на В. Панчук на основании ст. 74 Закона о местном публичном управлении созвать заседание муниципального совета Бэлць для рассмотрения результатов проверки, проведенной Счетной палатой.  3. Предложить муниципальному совету Бэлць:  - привести в соответствие с Законом о местном публичном управлении и Законом о местных публичных финансах типовые штаты персонала аппарата примэрии мун. Бэлць;  - заслушать должностных лиц примэрии мун. Бэлць о проведенной работе и дать ей строгую оценку согласно действующему законодательству;  - применить дисциплинарные санкции согласно требованиям законодательства к лицам, ответственным за нарушения, допущенные при использовании публичных финансовых средств;  - пересмотреть решения (распоряжения) примэрии мун. Бэлць, противоречащие действующему законодательству;  - рассмотреть в соответствии с действующим законодательством вопрос о восстановлении в муниципальный бюджет суммы в 150,0 тыс. леев, незаконно перечисленных "Televiziunea Balti".  4. Потребовать от примара мун. Бэлць г-на В. Панчук:  - разработать и выполнить программу мер по устранению всех выявленных проверкой нарушений и недостатков;  - привлечь к ответственности согласно действующему законодательству должностных лиц (М. Бацан, А.  Цуренко и др.), которые не выполнили свои служебные обязанности и своими действиями причинили ущерб муниципальному бюджету;  - принять меры по соблюдению Закона о местных публичных  финансах и Закона о местном публичном управлении, учитывая нарушения, допущенные при разработке, утверждении и уточнении муниципального бюджета, а также по соблюдению бюджетного равновесия и др.;  - принять меры согласно действующему законодательству по возмещению незаконно выплаченных (по вине должностных лиц) заработных плат в сумме 43,0 тыс. леев, в том числе:  а) 23,6 тыс. леев - изменения названий должностей в целях повышения оплаты труда;  b) 12,3 тыс.  леев - ошибочное исчисление стажа работы 8 работникам;  с) 1,3 тыс. леев - повышение ранга 8 работникам;  d) 1,3 тыс. леев - надбавка за ученую степень;  e) 4,5 тыс. леев - надбавки в размере 30% двум работникам;  - пересмотреть все договоры согласно требованиям Закона № 134-XIII от 03.06.1994 г. и Закона № 861-XII от 14.01.1992 г. с исключением в дальнейшем практики заключения договоров (невыгодных для примэрии) закупки товаров при отсутствии необходимых финансовых средств.  5.  Потребовать от префекта уезда Бэлць г-на П. Лупаческу принять меры по устранению нарушений требований ст. 9 Закона № 509-XIII от 26.06.1995 г. в части  строительства  автостоянок в охранной зоне публичных дорог (мун. Бэлць, ул. Аэродромная).  6. Принять к сведению, что в настоящее время г-н В. Морев не занимает должность примара муниципия Бэлць.  7. Принять к сведению, что возмещена сумма в 6,9 тыс. леев - заработная плата, незаконно выплаченная работникам финансово-экономического отдела (М.  Бацан).  8.  Настоящее постановление направить Президенту Республики Молдова, Парламенту и Правительству для информирования и возможного принятия мер.  9.  Об исполнении пунктов 2, 4, 5 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ        Василе ПЕНТЕЛЕЙ   Кишинэу, 23 октября 2002 г.  № 98.    