    HMEO9.6.1./2004 Внутренний номер:  306356  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ   РЕШЕНИЕ Nr. 9.6.1. от  09.12.2004   о результатах оценки и аккредитации Национального института физического воспитания и спорта  Опубликован : 21.01.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-16 
    статья № : 20    В соответствии с Законом об образовании № 547-XIII от 21.07.1997 г., с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 1257-XIII от 16.07.1997 г. "Об оценке и аккредитовании учебных заведений Республики Молдова", с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 423-XIV от 4.06.1997 г. "Об утверждении Положения об оценке и аккредитации учебных заведений", с последующими изменениями и дополнениями, учитывая данные отчета по самооценке Национального института физического воспитания и спорта, результаты оценки деятельности указанного учебного заведения специализированной комиссией по академической оценке и аккредитации, ее отчет и представление к аккредитации, коллегия Министерства просвещения РЕШАЕТ:   1. Аккредитовать Национальный институт физического воспитания и спорта со специальностями:   • 1301. Физическое воспитание и спорт, дневное и заочное обучение;    • 1301.01. Физическое воспитание и кинетотерапия, дневное обучение;    • 1301.02. Физическое воспитание и менеджмент гражданского спорта,  дневное обучение.   2. Выдать Национальному институту физического воспитания и спорта сертификат об аккредитации.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   КОЛЛЕГИИ, МИНИСТР   ПРОСВЕЩЕНИЯ                                    Валентин БЕНЮК      Кишинэу, 9 декабря 2004 г.   № 9.6.1.      