    HMFM756/1997 Внутренний номер:  306386  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 756 от  30.04.1997   О применении налога на добавленную стоимость и акцизов по товарно-материальным ценностям, временно вывозимым за пределы республики, а также ввозимым в республику на переработку Nr.11(10-23-02/1-756)  Опубликован : 26.06.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 041 
    Промульгирован : 30.04.1997    Изменен   Министерство  финансов  в  связи  со вступлением  в  силу  Закона  о государственном  бюджете  на  1997  год доводит  до  сведения  налоговых органов   и   плательщиков  следующий  порядок  применения   налога   на добавленную   стоимость  и  акцизов  по  проведению  экспортно-импортных операций  по  переработке  временно вывозимых  с  таможенной  территории республики  товарно-материальных ценностей, а также в случаях проведения переработки    временно    ввозимых   в   республику   на    переработку товарно-материальных ценностей.  Все договоры   на   вывоз  продукции  для  переработки  за   пределы республики  и на временный ввоз для переработки на мощностях предприятий республики должны пройти регистрацию в Главной Государственной налоговой инспекции  согласно  Постановлению Правительства N 261 от 19.03.97 г.  и Закону  Республики  Молдова  о  государственном бюджете на  1997  год  N 1127-ХIII от 21.03.97 г.   I. Осуществление переработки временно вывозимых  с таможенной территории республики  товарно-материальных ценностей  1. Применение  акциза  по временному вывозу на переработку  за  пределы таможенной территории виноматериалов.  В соответствии  с Приложением 11 Закона о государственном бюджете на 1997  год  виноматериалы, экспортируемые за пределы Республики  Молдова, подлежат обложению акцизами. В целях исполнения данного положения Закона Министерство финансов сообщает следующее.  Предприятия,   вывозящие   виноматериалы  за   пределы   республики, независимо  от  целей их использования должны уплатить в бюджет  акцизы, рассчитанные  исходя  из объема вывозимого виноматериала  и  применяемой ставки  акциза (в зависимости от вида виноматериала). Указанные средства вносятся  в доход республиканского бюджета на счета, предусмотренные для внесения  акцизов,  с  обязательным указанием на  платежных  документах:  \"Вывоз   на   переработку\".  Таможенное  оформление   вывоза   продукции производится  органами  Департамента  таможенного  контроля  только  при получении   справки   Государственной  налоговой  инспекции   по   месту регистрации  предприятия,  вывозящего виноматериалы, о  начислении  сумм акциза по производимому вывозу.  Налоговые инспекции,   выдающие   справки   для   представления   их таможенным  органам,  обязаны вести отдельный учет указанных операций  в специальном   журнале,   в  котором  будут  отражаться   объемы   вывоза виноматериалов  и ввоза готовой продукции (исходя из показателей  выхода готовой продукции и установленных сроков переработки).  При этом вывозимый   виноматериал   должен  быть  взят  на  учет   у предприятия,  вывозящего  его,  как сырье и материалы в  переработке,  а налог   на  добавленную  стоимость,  уплаченный  при  его  приобретении, необходимо отнести на расчеты с бюджетом.  Ввоз готовой  продукции на таможенную территорию производится тем же хозяйствующим субъектом, который произвел вывоз сырья.  Впоследствии  при  ввозе готовой продукции на таможенную  территорию республики  взимание акцизов не производится, а ввозимые объемы  готовой продукции   помещаются   на   специально   установленные   Департаментом таможенного  контроля таможенные склады. О движении продукции через  эти склады  таможенные  органы  в  лице  Департамента  таможенного  контроля представляют  в Главную Государственную налоговую инспекцию  ежемесячную информацию.  Продукция, помещенная  на  таможенные склады и  предназначенная  для дальнейшей   реализации,   не  выпускается  таможенными   органами   без уведомления   (справки)   налоговой  инспекции  по   месту   регистрации хозяйствующего субъекта о принятии готовой продукции на учет в налоговом органе.  Для этого предприятие  обязано представить в налоговую инспекцию  по месту  регистрации  таможенную декларацию о ввозе продукции на склад,  а также   заполненную  для  предъявления  в  таможенный  орган  таможенную декларацию о вывозе продукции со склада.  Все данные по  производимым  предприятием  операциям,  занесенные  в заведенный  журнал  учета  (регистрации), ежемесячно  с  целью  контроля сопоставляются  с данными по экспорту, импорту и движению на  таможенном складе,  представляемыми  таможенными органами, а также с информацией  о регистрации  договоров по указанным операциям Министерством экономики  и реформ, представляемой Главной Государственной налоговой инспекцией.  При этом следует  иметь в виду, что продукция, которая была ввезена, должна  быть отражена в учете предприятия как готовая продукция с учетом всех   произведенных  затрат  на  ее  производство  (стоимость  сырья  - виноматериалов,  вспомогательных материалов, тары, стоимость обработки и прочих  расходов), поскольку и ввозимая, и вывозимая со склада продукция сертифицируется  как  происходящая с территории Республики Молдова,  так как   первые   4   знака   Товарной   номенклатуры   внешнеэкономической деятельности не меняются.  В последующем   по  отпускаемой  покупателям  готовой  винопродукции уплата  акциза  производится  в  случаях, если  величина  суммы  акциза, подлежащей  уплате  по реализации готовой продукции (исходя  из  объемов реализованной  продукции), больше суммы внесенного ранее акциза  (исходя из  объемов  фактически  использованных для  производства  реализованной продукции виноматериалов).  Предприятия,  реализующие  продукцию,  исчисляют  акцизы  исходя  из установленных ставок на готовую винопродукцию, в зависимости от ее вида. При   реализации  готовой  винодельческой  продукции  (произведенной  на мощностях  предприятий, находящихся за пределами территории  республики) за   пределы  стран  СНГ  уплаченные  суммы  акциза  по   виноматериалам учитываются  в составе их стоимости и из бюджета не возмещаются (ст.  15  Закона о государственном бюджете на 1997 год).  Кроме изложенного, следует учитывать следующее.  Предприятия, осуществляющие вывоз виноматериалов, обязаны по объемам вывоза   представлять   в  налоговый  орган  по  месту   регистрации   в установленные   сроки  Расчет  по  акцизам  (по  форме,  приведенной   в приложении  2 к инструкции Министерства финансов N 20 от 13.06.95 г.  \"О порядке исчисления и уплаты акцизов\") на отдельном бланке.  Погашение внесенной  суммы  акциза  производится на  лицевых  счетах плательщика  акцизов.  В  предоставляемом  в  Государственную  налоговую инспекцию   Расчете   по  акцизам  плательщик  обязан  выделить   объемы реализованной  продукции, произведенной из сырья, по которому при вывозе был   уплачен  акциз.  Погашение  производится  налоговыми  органами  на основании  анализа информации, полученной от таможенных органов о  ввозе готовой  продукции, а также при сопоставлении с ней заявленных в Расчете по акцизам объемов реализованной продукции.  Следует иметь  в  виду, что применение акциза по  готовой  продукции предусмотрено только в случае реализации ее на территории республики и в страны СНГ.   2. Применение акциза в случаях временного вывоза на переработку  (доработку) за пределы территории Республики Молдова других  товаров (продукции).  Применение акциза  при  временном вывозе подакцизного  сырья  (кроме виноматериалов)  с  целью выработки подакцизной продукции  за  пределами таможенной  территории  республики регламентируется Законом об  акцизах, который определяет категорию плательщиков и объекты обложения платежом.  Поэтому в данной  ситуации подакцизное сырье (кроме виноматериалов), вывозимое  временно на переработку, акцизом не облагается.  Плательщиком акцизов  является предприятие - собственник готовой продукции, если  она сертифицирована   как  происходящая  с  территории  Республики  Молдова. Объектом  обложения в этом случае является реализация готовой продукции. Сумма  акциза  исчисляется исходя из облагаемых оборотов  и  применяемой ставки   акциза   на  готовую  продукцию  (Приложение  11  к  Закону   о государственном  бюджете на 1997 год). Уплата исчисленной суммы акциза и предоставление  Расчета  по акцизам производятся в сроки,  установленные ст.4 Закона об акцизах.  Если результатом   переработки   является   подакцизная   продукция, сертифицированная        как       происходящая       с       территории государства-переработчика,  то она подлежит обложению акцизом при вывозе ее  со  свободного таможенного склада на территорию республики, а  также стран   СНГ   по   ставкам  акцизов,   предусмотренным   для   обложения импортируемых  товаров (Приложение 8 к Закону о государственном  бюджете на 1997 г.).  В случаях, когда  подакцизное  сырье  вывозится  на  переработку  за пределы  республики  с  целью производства неподакцизной  продукции,  то данное   предприятие   является   плательщиком  акциза   по   вывозимому подакцизному  сырью  (кроме  случаев приобретения его с  акцизом).  Днем совершения  оборота с целью уплаты акциза считается день передачи  сырья переработчику.  Однако следует  иметь  в виду факт необходимости помещения  ввозимых из-за  пределов  республики  объемов  готовой  продукции  на  специально установленные  Департаментом  таможенного контроля таможенные склады.  О движении   продукции   через  эти  склады  таможенные  органы   в   лице Департамента таможенного контроля представляют в Главную Государственную налоговую   инспекцию   ежемесячную  информацию.  Процедура   заключения договоров  и администрирования вывоза продукции со складов  производится согласно порядку, изложенному в пункте 1 настоящего письма.   3. Обложение налогом на добавленную стоимость операций по временному  вывозу продукции с целью ее переработки за пределами таможенной территории республики.  При временном  вывозе на переработку товарно-материальных  ценностей как   собственного  производства,  так  и  приобретенных  с  налогом  на добавленную   стоимость  за  пределы  республики  применение  налога  на добавленную  стоимость  Законом  о налоге на  добавленную  стоимость  не предусмотрено, так как отсутствует их реализация.  При этом вывозимые  товарно-материальные ценности должны быть  взяты на   учет  у  предприятия,  вывозящего  их,  как  сырье  и  материалы  в переработке,  а  налог  на  добавленную  стоимость,  уплаченный  при  их приобретении, необходимо отнести на расчеты с бюджетом.  Налоговое обязательство  по налогу на добавленную стоимость у данных предприятий    наступает   при   реализации   уже   готовой   продукции, произведенной из временно вывозимого сырья, по мере ее оплаты.  Указанная продукция  облагается налогом на добавленную стоимость при ее  реализации на территории республики и при поставках в страны СНГ, за исключением  стран, исчисляющих налог на добавленную стоимость по методу \"места назначения\".  Исчисление налога  на  добавленную  стоимость по  готовой  продукции производится  в общеустановленном порядке. Облагаемый налогом оборот  по готовой  продукции,  сертифицированной  как  происходящая  с  территории республики,  определяется исходя из полной ее стоимости, включающей  все затраты,   в   том  числе  произведенные  на  приобретение  в   процессе производства  за пределами республики (стоимость сырья,  вспомогательных материалов  -  колпачок, этикетка и т.д., тары, стоимость переработки  и прочих   расходов).  Налог  на  добавленную  стоимость,  уплаченный   за материальные,  энергетические  ресурсы и оказанные  услуги  (выполненные работы), относится на расчеты с бюджетом в общеустановленном порядке.  При производстве  не облагаемой налогом продукции, экспортируемой за пределы  СНГ  или  в  страны СНГ, исчисляющие  налог  по  методу  \"места назначения\",  налог  на добавленную стоимость, уплаченный  хозяйствующим субъектам   республики,  имеющим  налоговые  отношения  с  ее  бюджетной системой,  за  материальные, энергетические ресурсы и  оказанные  услуги (выполненные  работы),  относится  на  расчеты  с  бюджетом.  Налог  же, уплаченный в странах СНГ, в указанных случаях включается в себестоимость готовой продукции.  Если результатом  переработки является продукция,  сертифицированная как происходящая с территории государства-переработчика, то она подлежит обложению  налогом на добавленную стоимость при вывозе ее со  свободного таможенного   склада  на  территорию  республики,  а  также  стран  СНГ, исчисляющих налог по принципу \"места происхождения\".  В данном случае  при дальнейшей реализации этой продукции облагаемым налогом  на добавленную стоимость оборотом является разница между  ценой реализации и учетной (таможенной) стоимостью.   II. Переработка на таможенной территории республики  временно ввезенных из-за ее пределов товарно-ма-  териальных ценностей  1. Применение акциза  Исчисление акциза   по   продукции,  произведенной   на   территории республики  в соответствии с контрактами о временном ввозе на таможенную территорию   Молдовы   сырья,   тары,   вспомогательных   материалов   и комплектующих   изделий,   производится   у   предприятия,   являющегося переработчиком,  при  осуществлении  расчетов за  выполненные  работы  и оказанные  услуги. При этом следует учитывать, что применение акциза  по данным  поставкам предусмотрено в ст.15 Закона о государственном бюджете на  1997  год  в  случае вывоза готовой продукции в  страны  СНГ  и  при реализации на территории республики.   2. Применение налога на добавленную стоимость    [Абзацы 1-3 исключены Письмом Мин. фин. N 05/1-17/17 от 26.12.97]   В случае, если  продукция  переработки  не является  происходящей  с территории  республики,  облагаемый  оборот  определяется  из  стоимости переработки.  В отношении сумм  налога  на  добавленную стоимость,  уплаченных  за материальные,  энергетические  ресурсы и оказанные  услуги  (выполненные работы),  использованные для производства готовой продукции, порядок  их отнесения  на  расчеты  с бюджетом изложен в п.3  раздела  I  настоящего письма.  В случае, если  часть  готовой  продукции  остается  в  распоряжении предприятия  в  качестве  оплаты за услуги по ее  изготовлению,  то  она берется  в  учет  как  приобретенный  товар,  стоимость  которого  равна стоимости  оказанных  услуг с учетом налога на добавленную  стоимость  и акциза, исчисленных по всей произведенной продукции.  При дальнейшей  реализации  продукции,  оставленной  предприятию  за выполненную  услугу,  оно уплачивает в бюджет налог от разницы  в  ценах реализации  и  приобретения  (стоимость  услуг с акцизом  и  налогом  на добавленную стоимость).  Об изложенном доведите до сведения плательщиков.   Министр  финансов                                    Валериу Кицан   г. Кишинэу, 30 апреля 1997 г.  N 11 (10-23-02/1-756).    