    HMSS7/2002 Внутренний номер:  306417  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 7 от  30.04.2002   о гигиенических нормативах никотина, смол и остаточных количеств дитиокарбаматов в табаке и сигаретах  Опубликован : 30.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 069 
    статья № : 173    Исходя из необходимости приведения национальных нормативов в соответствие с международными и межгосударственными, учитывая результаты лабораторных исследований проб табака в течение последних лет и на основании Закона Республики Молдова о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения № 1513-XII от 16.06.93 г. УТВЕРЖДАЮ:  1. Гигиенические нормативы никотина, смол и остаточных количеств дитиокарбаматов в табаке и сигаретах:  - содержание остаточных количеств дитиокарбаматов в табаке-сырье -не более 10,0 мг/кг;  - содеpжание смол в сигаретах без фильтpа - не более 22,0 мг/сиг;  - содержание никотина в сигаретах с и без фильтра - не более 1,3 мг/сиг;  - содержание смол в сигаретах с фильтром - не более 18,0 мг/сиг.  ПОСТАНОВЛЯЮ:  1. Соблюдение указанных гигиенических нормативов обязательно для всех экономических агентов, независимо от формы собственности.  2. Невыполнение гигиенических нормативов влечет за собой административную и уголовную ответственность в соответствии с действующими законодательными актами.  3. Государственному научно-практическому центру превентивной медицины Министерства здравоохранения (г-н М. Магдей) и территориальным центрам превентивной медицины обеспечить надзор за выполнением указанных нормативов.  4. Признать утратившим силу Постановление Главного государственного санитарного врача Республики Молдова № NI-01-00 от 28.02.2000 г. "О гигиенических нормативах никотина, смол и остаточных количеств дитиокарбаматов в табаке и сигаретах" (Monitorul Oficial al Republicii Mo l dova, 2000 г., № 29-30, ст. 100).  5. Настоящее постановление вступает в силу со дня его опубликования.  Контроль за выполнением настоящего постановления оставляю за собой.   ГЛАВНЫЙ  ГОСУДАРСТВЕННЫЙ САНИТАРНЫЙ  ВРАЧ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА        Ион БАХНАРЕЛ   Кишинэу, 30 апреля 2002 г.  № 07-00.    