    HMSM05/2002 Внутренний номер:  306410  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 05 от  17.12.2001   об утверждении и внедрении "Санитарных норм и правил по пищевым добавкам"  Опубликован : 11.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 50-52 
    статья № : 123     ИЗМЕНЕНО    ПМЗ5 от 17.12.01, МО5-8/13.01.06 ст.12   Утверждаю:                                                                 Зарегестрированы   Главный государственный                                        Министерство Юстиции   санитарный врач                                                        Республики Молдова   Ион Бахнарел  Министр Ион Морей   17 декабря 2001 № 06 10.3.46                                    28 декабря 2001   № 247      В целях усовершенствования государственного санитарно-эпидемиологического контроля, на основании части (2) статьи 33 Закона о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения № 1513-XII от 16 июня 1993 г. УТВЕРЖДАЮ:   1. Санитарные нормы и правила по пищевым добавкам (прилагаются).   2. Признать утратившим силу Приказ Министерства здравоохранения № 232 от 2 июля 1992 г. в части утверждения "Санитарных правил по применению пищевых добавок"  № 1923-78.   ПОСТАНОВЛЯЮ:   1. Считать действующими и применять на территории Республики Молдова "Санитарные нормы и правила по пищевым добавкам" № 06.10.3.46 от 17 декабря 2001 г.   2. Руководителям министерств, департаментов, физическим и юридическим лицам, занятым в обороте пищевых продуктов, в том числе пищевых добавок, обеспечить четкое выполнение настоящих санитарных норм и правил.   3. Государственному научно-практическому центру превентивной медицины (генеральный директор М. Магдей), уездным центрам превентивной медицины и их филиалам, муниципальному центру превентивной медицины Кишинэу обеспечить контроль выполнения настоящих санитарных норм и правил.   4. Государственному научно-практическому центру превентивный медицины (зам. директора В. Калмык) обеспечить опубликование настоящего постановления в Официальном мониторе Республики Молдова, а также обеспечить размножение и распределение данного документа.   5. Ответственность за четкое выполнение настоящих санитарных норм и правил несут руководители (хозяева) или ответственные лица соответствующих экономических предприятий, а также физические лица, занятые в обороте пищевых продуктов, в том числе пищевых добавок.   6. Настоящее постановление вступает в силу со дня  опубликования.   Контроль за выполнением настоящего постановления оставляю за собой.       ГЛАВНЫЙ   ГОСУДАРСТВЕННЫЙ САНИТАРНЫЙ ВРАЧ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                                                        Ион БАХНАРЕЛ     Кишинэу, 17 декабря 2001 г.   № 05а-00.            САНИТАРНЫЕ НОРМЫ И ПРАВИЛА ПО ПИЩЕВЫМ ДОБАВКАМ*     РАЗДЕЛ 1. ОБЩИЕ ТРЕБОВАНИЯ   1. Настоящие Санитарные нормы и правила устанавливают:   а) виды пищевых добавок, которые могут использоваться в производстве и обработке продуктов питания, гигиенические нормы и требования к ним;   в) информацию, которая должна быть указана на упаковке пищевых добавок, в сопроводительных документах и на пищевых продуктах, в которые они добавляются;   с) условия и требования для выдачи санитарных разрешений/гигиенических сертификатов (далее - выдача санитарных разрешений) на производство, ввоз, использование, продажу пищевых добавок, а также для расширения видов продуктов питания, в которые допускается вводить разрешенные санитарно-пищевые добавки;   d) производственный контроль и государственный санитарно-эпидемиологический надзор за производством, ввозом, использованием, продажей пищевых добавок.   2. Пищевая добавка - это любое вещество, которое обычно не используется как самостоятельный пищевой продукт или как обычный типичный компонент пищевого продукта, которое имеет или не имеет пищевой ценности, преднамеренное введение которого в пищевой продукт в технологических целях (в том числе органолептических) на различных этапах процесса производства, переработки, изготовления, обработки, упаковки, транспортировки или хранения пищевых  продуктов ведет к присутствию (прямому или косвенному) или возможному присутствию вещества или его побочных продуктов в конечном продукте, становясь компонентом или отражаясь на характеристике продуктов питания. Термин не включает "загрязнители" и вещества, добавляемые в продукты для поддержания или  увеличения питательных свойств (к примеру: витамины, микроэлементы, аминокислоты и др.). ____________________     * Сокращенный вариант     3. При изготовлении и обработке продуктов питания используются следующие функциональные классы пищевых добавок:   консерванты - вещества, которые увеличивают период хранения пищевых продуктов, защищая их от порчи, обусловленной микроорганизмами;   красители - вещества, которые придают, усиливают или восстанавливают окраску пищевого продукта и включают натуральные компоненты пищевых продуктов и натуральные источники, которые обычно не используются как пищевые продукты или как характерные компоненты пищевых продуктов;   подсластители - вещества, иные, чем сахар, которые используются при изготовлении пищевых продуктов для придания им сладкого вкуса;   антиокислители - вещества, которые увеличивают период хранения пищевых продуктов, защищая их от порчи, обусловленной окислением, таким как прогоркание жиров, изменение цвета;   вещества-носители, растворители - вещества, используемые для растворения, разбавления, диспергирования или иного изменения пищевой добавки без изменения ее технологических функций (и без влияния на другие технологические эффекты как таковые), для облегчения их манипулирования, применения и использования;   регуляторы кислотности - вещества, которые увеличивают кислотность пищевых продуктов, придавая им кислый вкус;   противослеживатели - вещества, которые уменьшают стремление частиц пищевых продуктов к взаимному слипанию;   пеногасители - вещества, предупреждающие или уменьшающие образование пены;   рыхлители - вещества, способствующие увеличению объема пищевых продуктов, без особого влияния на изменение их энергетической ценности;   эмульгаторы - вещества, способствующие образованию и сохранению однородности двух или более несмешивающихся фаз, таких как масло растительное и вода в пищевых продуктах;   соли эмульгаторы - вещества, которые превращают белок, содержащийся в сырах в дисперсном состоянии, определяя, таким образом, однородное распределение жиров и других компонентов;   отвердители - вещества, которые делают или поддерживают ткани фруктов и овощей стойкими или твердыми, или взаимодействуют с желирующими агентами для образования или укрепления гелей;   пенообразователи - вещества, способствующие образованию однородной дисперсии газовой фазы в жидком или твердом пищевом продукте;   желирующие агенты - вещества, придающие пищевому продукту структуру, путем образования геля;   глазирователи - вещества, которые, будучи использованы для внешнего покрытия пищевого продукта, придают ему блеск или обеспечивают защитное покрытие;   влагоудерживающие агенты - вещества, препятствующие высыханию пищевых продуктов путем контрактивации эффекта атмосферы с пониженной влажностью или способствующие растворению порошка в водной фазе;   модифицированный крахмал - вещество, полученное посредством одной или нескольких химических обработок пищевого крахмала, подвергнутого физической или ферментной обработке и разведенного или отбеленного кислотами или щелочами;   газы для упаковки - газы, иные, чем воздух, введенные в контейнер перед, во время или после  закладки в него пищевого продукта;   выталкиватели - газы, иные, чем воздух, которые выталкивают пищевой продукт из контейнера;   комплексообразователи - вещества, образующие химические комплексы с ионами металлов;   стабилизаторы - вещества, способствующие поддержанию физико-химических свойств пищевого продукта, путем сохранения дисперсности двух или более несмешивающихся веществ в пищевом продукте и включают также вещества, стабилизирующие, сохраняющие или усиливающие существующий цвет пищевого продукта;   загустители - вещества, увеличивающие вязкость пищевых продуктов;   вещества для обработки муки - вещества, иные, чем эмульгаторы, добавляемые в муку или тесто для улучшения хлебопекарных свойств;   натуральные ароматы и натуральные ароматические вещества - продукты и соответственно отдельные вещества, пригодные для питания человека, полученные исключительно физическими процессами из сырья растительного или животного происхождения;   ароматические вещества, идентичные натуральным, - вещества, химически идентичные веществам, присутствующим в натуральных переработанных или непереработанных продуктах, предназначенных для питания человека, изолированные химическим путем из ароматического сырья или полученные химическим синтезом и которые имеют токсикологические характеристики, идентичные натуральным веществам;   искусственные ароматические вещества - вещества, которые не были идентифицированы в натуральных переработанных или не переработанных продуктах, предназначенных для питания человека; их получают химическим синтезом;   усилители вкуса - вещества, усиливающие существующий вкус и/или запах пищевого продукта;   технологические добавки - любые вещества или материалы, которые не включают аппараты и инструменты и которые не используются в питании в качестве самостоятельного ингредиента, преднамеренно используемые в переработке пищевого сырья, пищевых продуктов или их ингредиентов для выполнения определенных технологических функций в процессе обработки или переработки, остаточные количества  или производные которых  могут непреднамеренно, но неизбежно, присутствовать в конечном продукте, не представляя опасности для здоровья потребителя.   4. В контексте настоящих Санитарных норм и правил не считаются пищевыми добавками:   вещества, используемые для защиты растений;   вещества, добавляемые для увеличения пищевой ценности (витамины, минеральные вещества);   натуральные концентраты (сухие или в другой форме) вводимые в пищевой продукт в ходе технологического процесса, благодаря специфическому аромату, питательным свойствам или способности окрашивания;   вещества, используемые для обработки питьевой воды;   продукты, содержащие пектин, и продукты, полученные воздействием разведенной кислоты с последующей частичной нейтрализацией солями натрия или калия (жидкий пектин) сухих прессованных яблок, шкурок цитрусовых или обоих;   основа для жевательных резинок;   декстрин белый или желтый, крахмал кальцинированный или декстринированный, крахмал, модифицированный кислотной или щелочной обработкой, отбеленный крахмал, крахмал физически модифицированный и крахмал обработанный амилолитическими ферментами;   хлористый аммоний;   плазма крови, пищевой желатин, гидролизированный белок и его соли, молочный белок и клейковина;   аминокислоты и их соли, иные, чем глутаминовая кислота, глицин, цистеин и цистин и их соли и которые не имеют функций пищевых добавок;   казеинаты и казеин;   инулин.   5. Настоящие Санитарные нормы и правила не распространяются на загрязнители, поступающие непреднамеренно в пищевой продукт в процессе роста растений, выращивания животных или проведения ветеринарных мероприятий, обработки, изготовления, расфасовки, хранения и транспортировки пищевых продуктов в результате контакта с оборудованием, упаковочным материалом, окружающей средой, а также живые микроорганизмы и механические примеси.   6. В соответствии со статьями 11, 12 Закона № 1513-ХII от 16 июня 1993 г. "О санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения", частью 5 статьи 10 Закона № 652-ХIV от 28 октября 1999 г. "О сертификации" производство, ввоз, использование пищевых добавок на пищевых предприятиях, а также продажа некоторых пищевых добавок населению для использования в домашних условиях, должна осуществляться после получения санитарного разрешения/гигиенического сертификата Государственной санитарно- эпидемиологической службы Республики Молдова.   7. В соответствии со статьей 3 Закона № 1513-ХII от 16 июня 1993 г. "О санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения" соблюдение настоящих санитарных норм и правил  всеми физическими и юридическими лицами является обязательным вне зависимости от ведомственной принадлежности и формы собственности.   РАЗДЕЛ 2. ОБЩИЕ ПРИНЦИПЫ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПИЩЕВЫХ ДОБАВОК   8. В пищевые продукты могут добавляться только пищевые добавки, перечисленные в приложениях № 1 - 9 к настоящим Санитарным нормам и правиам.   9. Все пищевые добавки, как используемые в настоящее время, так и предлагаемые для использования, должны подвергаться необходимым токсикологическим испытаниям и санитарным оценкам (медицинским заключениям). Данные оценки должны учитывать, помимо прочего, кумулятивные эффекты, синергизм или потенцирование эффектов, вытекающих вследствие их применения.   10. Должны быть разрешены только те пищевые добавки, которые до принятия решения на основании существующих доступных аргументов не представляют опасности для здоровья потребителей в дозировках, предложенных для использования.   11. Все пищевые добавки должны находиться под постоянным надзором и должны быть пересмотрены каждый раз, когда это необходимо, в условиях использования, незначительно измененных, и новых научных данных.   12. Пищевые добавки должны постоянно соответствовать спецификациям, утвержденным и согласованным с Министерством здравоохранения - Государственной санитарно- эпидемиологической службой Республики Молдова, спецификациям идентичности и чистоты, рекомендованным комиссией Кодекс Алиментариус.   13. Использование пищевых добавок обосновано только тогда, когда они служат одной или нескольким целям, указанным в подпунктах а-d настоящего пункта и, только тогда, когда предложенные цели не могут быть достигнуты другими осуществимыми экономически и технологически способами, и не представляют опасности для здоровья потребителей:   а) консервирование природных свойств и пищевой ценности пищевых продуктов; преднамеренное снижение пищевой ценности должно быть обосновано обстоятельствами, рассмотренными в подпункте b) пункта 13 настоящих Санитарных норм и правил, а также, другими обстоятельствами, когда пищевой продукт не является значительной составной частью нормальной диеты;   b) снижение или увеличение пищевой ценности некоторых ингредиентов или необходимых составных частей пищевых продуктов, предназначенных для групп потребителей со специальными диетическими потребностями, или когда пищевой продукт не является значительной составной частью нормальной диеты;   с) повышение качества и стабильности пищевых продуктов или улучшение их органолептических свойств с обеспечением, неизменности природы, основы или качества пищевого продукта таким образом, чтобы ввести в заблуждение покупателя;   d) облегчение производства, изготовления, обработки, расфасовки, транспортировки или хранения пищевых продуктов, обеспечив не применение пищевой добавки для маскировки эффектов использования испорченного сырья, нежелательной практики или техники, в том числе негигиенической, в ходе некоторых видов деятельности.   14. Не разрешается использование пищевых добавок, которые:   а) влияют на пищевую ценность, за исключением случаев, предусмотренных в подпункте b) пунктa 13 настоящих Санитарных норм и правил;   b) вводят в заблуждение потребителя относительно качества и происхождения пищевого продукта;   с) скрывают изменения или порчу пищевых продуктов, происшедшие в результате нарушения производственной практики или санитарно-гигиенических норм и правил производства и реализации пищевых продуктов;   d) влияют на здоровье потребителя или увеличивают риск возможного неблагоприятного воздействия на здоровье потребителя.   15. Пищевые добавки должны вводиться в пищевые продукты в минимальных количествах, необходимых для достижения технологического эффекта, но не более тех, которые установлены настоящими Санитарными нормами:   а) максимальная дозировка пищевой добавки (красителя, подсластителя, консерванта и др.), приведенная в настоящих Санитарных нормах, означает максимальное количество пищевой добавки, которое может быть добавлено или которое может содержаться в пищевом продукте, готовом к употреблению, вне зависимости от того, добавлена она напрямую или в составе другого продукта (полуфабриката), введенного в  соответствии с рецептурой или инструкцией по использованию;   b) максимальные дозировки пищевых добавок в продукте питания относятся к количеству и подслащивающему, окрашивающему, консервирующему или другим принципам, содержащихся в соответствующих препаратах, и даны в мг на кг готового продукта или полуфабриката (если это специально оговорено);   с) для пищевых добавок, которые не представляют опасности для здоровья даже в больших дозировках, а также для пищевых добавок, введение которых в пищевой продукт в  передозировках, в количествах, безопасных для здоровья потребителя, ведет к технической порче продукта, не установлены максимальные дозы. Эти пищевые добавки добавляются по принципу "quantum satis" q.s. (количество, необходимое для получения технологического эффекта).   16. Используемые количества пищевых добавок не должны вводить в заблуждение потребителя.   17. Присутствие пищевой добавки в пищевом продукте, за исключением указанных в пункте 18 и приложении № 2 настоящих Санитарных норм и правил, разрешается в соответствии с принципом "остаточное количество" (в результате добавления в пищевой продукт в составе пищевых ингредиентов) в следующих случаях:   а) пищевая добавка разрешена санитарными нормами и правилами в сырье или других ингредиентах (в том числе пищевых добавках);   b) количество пищевой добавки в сырье или других ингредиентах (в том числе пищевых добавках) не превышает максимально разрешенную дозу;   с) пищевой продукт, в котором присутствует остаточное количество пищевой добавки, не должен содержать ее в количестве, превышающем то, которое могло бы быть внесено при использовании ингредиентов в хороших (адекватных) технологических и гигиенических условиях;   д) остаточное количество пищевой добавки присутствует на уровне, который является нефункциональным, или на уровне, значительно ниже нормально необходимого для эффективного достижения технологической функции в пищевом продукте, в соответствии с ее предназначением.   18. Перечень пищевых добавок, которые могут использоваться в продуктах питания, в том числе импортируемых в Республику Молдова, дан в приложении № 1 к настоящим Санитарным нормам и правилам. Пищевые добавки, обозначенные звездочкой (*) могут использоваться во всех пищевых продуктах в соответствии с принципом "quantum satis" за исключением следующих групп продуктов питания:   нетрансформированные пищевые продукты (пищевые продукты, которые не подверглись обработке, которая бы привела к значительному изменению их оригинального происхождения).   При этом не учитываются: деление, резка, освобождение от костей, измельчение, освобождение от шкуры, дробление, промывание, замораживание, упаковка, охлаждение,  шелушение;   мед;   неэмульгированные жиры и масла животного и растительного происхождения;   масло коровье;   молоко, молоко полуобезжиренное и обезжиренное, пастеризованное или стерилизованное (в том числе стерилизованное UHT);   молочные продукты, живо ферментированные неароматизированные, в том числе йогурты;   натуральная минеральная вода и родниковая вода;   кофе (за исключением ароматизированного кофе instant) и кофейные экстракты;   неароматизированный чай из листьев;   сахар;   сухие каши;   неароматизированное молока для сливочного масла (за исключением стерилизованного молока для сливочного масла).   Ограничения по использованию красителей даются в пункте 25 настоящих Санитарных норм и правил.   19. Ограничения, указанные в пункте 18 настоящих Санитарных норм и правил не относятся к использованию углекислого газа Е 290, аргона Е 938, гелия Е 939, азота Е 941, оксида азота Е 942, кислорода Е 948.   20 . Пищевые добавки: камедь рожкового дерева Е 410, гуаровая камедь Е 412, ксантановая камедь Е 415, тары камедь Е 417 не должны использоваться для изготовления сухих пищевых продуктов, подлежащих восстановлению (жидкостью) перед употреблением.   21. Перечень пищевых продуктов, в которые может быть добавлено ограниченное количество пищевых добавок, дается в приложении № 2 к настоящим Санитарным нормам и правилам.   РАЗДЕЛ 3. СПЕЦИАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ К ПИЩЕВЫМ ДОБАВКАМ   А. КРАСИТЕЛИ   22. Для окрашивания пищевых продуктов могут использоваться натуральные красители (содержащие натуральные пигменты растительного или животного происхождения) и искусственные (содержащие химически синтезированные пигменты, не встречающиеся в природе). Красители могут добавляться только в пищевые продукты, перечисленные в приложении № 3 к настоящим Санитарным нормам и правилам и в условиях, указанных в нем.   23. Продукты, полученные физической или химической экстракцией из пищевых продуктов и других натуральных источников путем выборочной экстракции пигментов из соответствующих пищевых или ароматических составных, считаются красителями.   24. Не считаются красителями:   а) пищевые продукты в высушенном или концентрированном виде и ароматизаторы, введенные в ходе технологического процесса в пищевой продукт, благодаря их ароматическим,  энергетическим или питательным свойствам вместе с эффектом окрашивания, таких как паприка, куркума, шафран;   b) красители, используемые для окрашивания внешней несъедобной части пищевого продукта, таких как оболочка сыров, колбас.   25. Не разрешается использование красителей в производстве следующих групп или видов пищевых продуктов (за исключением специальных оговорок, приведенных в приложении № 3 к настоящим Санитарным нормам и правилам):   нетрансформированные пищевые продукты (пищевые продукты, которые не подвергались обработке, которая бы привела к значительному изменению их оригинального происхождения). При этом не учитываются: деление, резка, освобождение от костей, измельчение, освобождение от шкуры, дробление, промывание, замораживание, упаковка, охлаждение,  шелушение;   бутилированная вода;   молоко, молоко полуобезжиренное и обезжиренное, пастеризованное или стерилизованное (в том числе стерилизованное UHT);   молоко с какао и шоколадом;   молоко ферментированное неароматизированное;   молоко концентрированное неароматизированное;   молоко для сливочного масла, йогурт и сладкий неароматизированный йогурт и другие ферментированные неароматизированные молочные продукты;   сливки, сливки-порошок, сметана;   масла и жиры животного и растительного происхождения;   яйца и продукты из яиц;   мука и другие зернопродукты, крахмал;   хлеб и аналогичные продукты;   мучные изделия;   сахар, в том числе моно- и дисахариды;   паста, пюре и консервы из томатов, соусы на основе томатов;   фруктовые и овощные соки и нектары;   фрукты, овощи (в том числе картофель) и грибы консервированные или сухие; фрукты, овощи (в том числе картофель) нетрансформированные;   варенье и мороженое качества экстра, каштановый крем, сливовый крем;   рыба, моллюски и ракообразные, мясо животных, птицы и мясо дичи, а также продукты их них;   какао-продукты и компоненты, основу которых составляет шоколад;   жареный кофе, чай, цикорий; экстракты чая и цикория; препараты из чая, растений, фруктов и зерновых для настоек; смеси и препараты instant из этих продуктов;   соль, заменители соли, приправы и смеси приправ;   вина и другие продукты из вина;   алкогольные напитки из фруктов, водка, цуйка, джин и другие аналогичные продукты;   дистилляты из вина (за исключением карамели);   уксус винный, яблочный   пищевые продукты для питания грудных детей и детей;   мед пчелиный;   солод и солодовые продукты;   сыры созревшие и несозревшие (неароматизированные);   масло коровье.   26. Красители, разрешенные для ограниченного использования, перечислены в приложении № 3 к настоящим Санитарным нормам и правилам, часть А.   27. Красители: рибофлавины Е 101, хлорофилл Е 140, медные комплексы хлорофиллов Е 141, карамель Е 150а, b, с, d, каротины Е 160а, капсантин Е 160с, бетаин Е 162, антоцианы Е 163, углекислые соли кальция Е 170, диоксид титана Е 171, окиси железа Е 172 могут быть использованы quantum satis в пищевых продуктах, перечисленных в приложении   № 3 к настоящим Санитарным нормам и правилам, часть В, и в других пищевых продуктах, за исключением перечисленных в пункте 25 и приложении № 2 (относительно красителей) к настоящим Санитарным нормам и правилам.   28. Красители куркумины Е100, тартразин Е 102, желтый хинолеиновый Е 104, желтый "солнечный закат" FCF Е 110, кармины Е 120, азорубин Е 122, понсо 4 R E 124, красный очаровательный АС Е 129, синий патентованный V E 131, индиготин Е 132, синий блестящий FCF Е 133, зеленый S E 142, черный блестящий Е 151, коричневый HT E 155, ликопин Е 160d, бета-апокаротин Е 160е, этиловый и метиловый эфиры бета-апокаротиновой кислоты Е 160f, лютеин Е 161b могут быть использованы самостоятельно или в смеси в пищевых продуктах, перечисленных в приложении № 3 к настоящим Санитарным нормам и правилам, часть В, до максимальных уровней, указанных там. В то же время красители могут добавляться в ароматизированные алкогольные напитки, мороженое, десерты и кондитерские изделия до максимального уровня, указанного в приложении № 3 к настоящим Санитарным нормам и правилам, часть В, но количество каждого из красителей Е 110, Е 122, Е 124, Е 155  не должно превышать 50 мг/кг.   29. Для маркировки мяса относительно состояния здоровья животных, от которых оно происходит, могут использоваться только красители: зеленый прочный FCF Е 143, коричневый HT E 155, синий блестящий FCF Е 133, красный очаровательный АС Е 129 или соответствующая смесь синего блестящего FCF Е 133 и красного очаровательного АС Е 129.   30. Для декоративной окраски яиц или для маркировки скорлупы яиц могут использоваться только красители, перечисленные в приложении № 1 к настоящим Санитарным нормам и правилам.   31. Разрешается непосредственная продажа населению только красителей, перечисленных в приложении № 1 к настоящим Санитарным нормам и правилам, за исключением анато Е 160b, кантаксантина Е 161g, алюминия Е 173.   В. КОНСЕРВАНТЫ И АНТИОКИСЛИТЕЛИ   32. Максимальные дозы консервантов и антиокислителей и условия их использования приведены в приложении № 4 к настоящим Санитарным нормам и правилам.   С. ПОДСЛАСТИТЕЛИ   33. Подсластители, которые могут использоваться при изготовлении пищевых продуктов, условия их использования или продажи конечному потребителю приведены в приложении № 5 к настоящим Санитарным нормам и правилам.   34. Для целей настоящих Санитарных норм и правил понятия "без добавления сахара" и "с пониженной энергетической ценностью" имеют следующие определения:   а) "без добавления сахара" - без добавления любых моно- и дисахаров за исключением фруктозы или других продуктов питания, используемых благодаря их подслащивающим свойствам; в продуктах для диабетиков;   б) "с пониженной энергетической ценностью" - с энергетической ценностью, сниженной минимально на 30% в сравнении с оригинальным продуктом питания или аналогичным продуктом.   35. Подсластители сорбит Е 420, манит Е 421, изомальтит Е 953, мальтит Е 965, лактит Е 966, ксилит Е 967 могут использоваться quantum satis в следующие группы пищевых продуктов:   десерты с пониженной энергетической ценностью или без добавления сахара: ароматизированные на основе воды, из молока, из фруктов и овощей, из яиц, из зерновых, из жиров, мороженое; джемы, желе, мармелад и кристаллизованные фрукты; изделия из фруктов;   кондитерские изделия с пониженной энергетической ценностью или без добавления сахара: из сухих фруктов или из крахмала или из какао или нежные мучные продукты;   кондитерские изделия и жевательная резинка без добавления сахара;   соусы, горчица, диетические продукты специального назначения, твердые добавки к пище.   36. Не разрешается добавление подсластителей в продукты питания для здоровых грудных детей и детей без специальных медицинских указаний.   Д. ДРУГИЕ ПИЩЕВЫЕ ДОБАВКИ, РАЗРЕШЕННЫЕ ДЛЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ В ПИЩЕВЫХ ПРОДУКТАХ   37. Дозы и условия применения других пищевых добавок указаны в приложении № 6 к настоящим Санитарным нормам и правилам. Максимальные дозы относятся к пищевым продуктам, готовым к употреблению, приготовленным в соответствии с технологическими инструкциями, согласованными с Министерством здравоохранения - Государственной санитарно-эпидемиологической службой Республики Молдова.   Е. АРОМАТИЗАТОРЫ   38. Условия использования ароматизаторов даны в приложении № 7 к настоящим Санитарным нормам и правилам. Дозировки использования ароматизаторов должны быть те, которые рекомендуются фирмой-производителем, и согласованы Министерством здравоохранения - Государственной санитарно-эпидемиологической службой Республики Молдова.   39. Не разрешается использование ароматизаторов в нетрансформированных пищевых продуктах, муке, крахмале, сахаре, стерилизованных консервах из фруктов и овощей, сухофруктах, кофе, чае, вине.   40. Используемые ароматизаторы не должны превышать максимально допустимые дозы для компонентов, указанных в приложении № 7 к настоящим Санитарным нормам и правилам, часть А.   41. Натуральные ароматизаторы не должны содержать микроорганизмов, имеющих значение для общественного здравоохранения, способных развиваться в нормальных условиях хранения натуральных ароматизаторов, пищевых продуктов, в том числе напитков; не должны содержать каких-либо веществ микробного происхождения, в количествах, представляющих опасность для здоровья.   42. Ароматизаторы, перечисленные в приложении № 7 к настоящим Санитарным нормам и правилам,  часть В, могут добавляться во все группы пищевых продуктов в соответствии с принципом quantum satis со следующими исключениями:   а) диацетил может добавляться только в маслах и жирах, q. s.;   b) максимальная доза для ванилина, этилванилина и метилванилина не должна превышать 500 мг/кг для всех групп пищевых продуктов.   F. ПИЩЕВЫЕ ДОБАВКИ, КОТОРЫЕ МОГУТ ДОБАВЛЯТЬСЯ В ПРОДУКТЫ ПИТАНИЯ ДЛЯ ГРУДНЫХ ДЕТЕЙ И ДЕТЕЙ   43. Пищевые добавки, которые могут добавляться в продукты питания для грудных детей и детей, перечислены в приложении № 8 к настоящим Санитарным нормам и правилам.   44. При изготовлении молочно-кислых продуктов могут использоваться непатогенные культуры - производители молочной кислоты L (@)-.   45. При совместном добавлении в пищевой продукт лецитина Е 322 и моно- и диглицеридов жирных кислот Е 471, максимальная доза, установленная для каждого из этих веществ, уменьшается пропорционально, в зависимости от пропорции другого вещества, содержащегося в нем.   46. Препараты и пищевые продукты для питания грудных детей и детей могут содержать гуммиарабик Е 414 и диоксид кремния аморфный Е 551, в результате добавления питательных веществ, содержащих максимально 10 г/кг каждого из этих добавок, а также маннит Е 421, используемый в качестве носителя для витамина В 12 (не более одной части витамина В 12 на 1000 частей маннита).   47. Указанные максимальные дозы относятся к пищевым продуктам, готовым к употреблению, приготовленным в соответствии с инструкциями производителя, согласованными с Министерством здравоохранения - Государственной санитарно-эпидемиологической службой Республики Молдова.   G. ФЕРМЕНТЫ   48. Список ферментов, которые могут использоваться в пищевой промышленности, приведен в приложении № 9 к настоящим Санитарным нормам и правилам.   РАЗДЕЛ 4. ТРЕБОВАНИЯ К УПАКОКЕ   И МАРКИРОВКЕ   49. Пищевые добавки должны поступать на пищевые предприятия и храниться там в оригинальной упаковке (производителя). Пищевые добавки могут продаваться оптом и в розницу только в оригинальной упаковке.   50. Пищевые добавки должны быть в упаковках, санитарно разрешенных для контакта с пищевыми продуктами.   51. Информация на этикетке или упаковке пищевых добавок, пищевых продуктов, в которые они добавлялись, должна быть написана ясно, не быть ошибочной и не  вводить в заблуждения покупателя.   52. Этикетка упакованных пищевых добавок, предназначенных для розничной торговли (для конечного потребителя), должна содержать следующую обязательную информацию, представленную на государственном языке Республики Молдова:   а) специфическое название пищевой добавки в соответствии со списком пищевых добавок, данным в приложении № 1 к настоящим Санитарным нормам и правилам или списком Кодекс, и указание точного происхождение пищевой добавки. Если присутствуют две или более пищевых добавок, их названия должны быть даны в форме списка в убывающем порядке их пропорции.   Для смесей ароматизаторов должно быть использовано их видовое название "аромат" или  "ароматизатор" и в продолжении слова "натуральный", "идентичный натуральному", "искусственный" или соответствующее их сочетание;   b) слова "для использования в пищевых продуктах", написанные на выступающей части этикетки;   с) срок годности ;   d) инструкция по хранению и использованию;   е) содержание нетто должно быть указано следующим способом:   для жидких пищевых добавок - объем или масса;   для твердых пищевых добавок, иных, чем продаваемые поштучно, - масса;   для полужидких или вязких пищевых добавок - либо объем, либо масса;   для пищевых добавок, продаваемых поштучно, - вес, всегда сопровождаемый количеством штук в единице упаковки;   f) наименование, адрес, телефон, факс производителя, упаковщика, распределителя, импортера, экспортера или продавца пищевой добавки;   g) страна происхождения;   h) идентифицирующий код завода-изготовителя и партии;   i) для пищевых добавок, ограниченных количественно в пищевых продуктах, готовых к употреблению, должно быть указано количество или их соотношение. Пищевые составные части, которые являются частью добавки, должны быть декларированы в списке ингредиентов в нисходящем порядке их пропорции;   j) этикетка пищевых добавок-подсластителей должна содержать дополнительно следующую информацию:   наименование подсластителя;   предупреждение, что повышенное потребление подсластителей из группы полиолов может иметь слабительное действие;   предупреждение, что подсластитель аспартам является источником фенилаланина;   предупреждение, что пищевые продукты, содержащие подсластители, не рекомендуются здоровым грудным детям и детям.   53. На этикетке пищевых добавок, продаваемых иным способом, чем через розничную торговлю, должна быть информация, предусмотренная в подпунктах а-h пункта 52 настоящих Санитарных норм и правил. Если пищевые добавки предназначены исключительно для последующей промышленной переработки, информация предусмотренная в подпунктах а-с пункта 52 настоящих Санитарных норм и правил, может быть дана в сопроводительных документах.   54. Информация на этикетке не должна содержать неясностей из-за рисунка или другой информации, письменной или нарисованной. Буквы в названии пищевой добавки должны быть разумных размеров, чтобы они могли быть прочитаны на самой выступающей написанной части этикетки. Когда упаковка покрыта оберткой,  на последней должна быть необходимая информация или этикетка упаковки должна ясно поддаваться чтению через обертку. Название и содержание нетто пищевой добавки должны быть написаны на той части этикетки, которая предназначена быть представленной потребителю в момент покупки.   55. На этикетке каждой единицы упаковки пищевых продуктов, содержащих пищевые добавки, должно быть ясно написано наименование и/или номер Е пищевых добавок, введенных в пищевой продукт, и при необходимости, их технологические функции. Этикетка пищевых продуктов, изготовленных с применением пищевых добавок, должна быть согласована с Министерством здравоохранения - Государственной санитарно-эпидемиологической службой Республики Молдова.   56. Пищевые добавки, которые были подвергнуты обработке ионизирующими излучениями, должны быть промаркированы соответствующим знаком.   РАЗДЕЛ 5. УСЛОВИЯ ВЫДАЧИ САНИТАРНОГО РАЗРЕШЕНИЯ (ГИГИЕНИЧЕСКОГО СЕРТИФИКАТА) НА ПРОИЗВОДСТВО, ВВОЗ, РЕАЛИЗАЦИЮ И ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПИЩЕВЫХ ДОБАВОК   57. При выдаче санитарного разрешения (гигиенического сертификата) на производство, ввоз, реализацию и использование пищевых добавок:   а) должны быть определены пищевые продукты, в которых данные пищевые добавки могут быть использованы, и специфические условия их использования;   b) дозировки пищевых добавок должны быть установлены на минимальных уровнях, необходимых для достижения желаемого эффекта;   c) не должен быть введен в заблуждение потребитель;   d) должна учитываться суточная допустимая доза или эквивалентные данные, установленные для пищевой добавки, и возможное суточное потребление ее со всеми источниками. В случаях, когда пищевая добавка должна быть использована в пищевых продуктах, предназначенных для специальных групп потребителей, должно учитываться вероятное суточное потребление  пищевых добавок потребителями этих групп.   58. Выдача санитарных разрешений на производство новых видов пищевых добавок, а также расширение спектра пищевых продуктов, в которые могут добавляться разрешенные пищевые добавки, осуществляется Государственным научно-практическим центром превентивной медицины Министерства здравоохранения Республики Молдова - ГНПЦПМ.   59. Санитарное разрешение (гигиенический сертификат) выдается производителю или импортеру пищевой добавки сроком действия 3 года с момента выдачи. В течение трехлетнего периода оно может быть изъято, если установлено что пищевая добавка используется не по назначению или если пищевая добавка имеет побочные эффекты для здоровья, неизвестные на момент выдачи разрешения. Для получения санитарного разрешения необходимо представить:   а) заявление в адрес Министерства здравоохранения - ГНПЦПМ;   b) детальное обоснование цели и необходимости производства и использования новой пищевой добавки, ее преимущества;   c) полную спецификацию относительно идентификации и чистоты пищевой добавки и методы их определения;   d) проект нормативного документа на продукт (для пищевых добавок, изготовленных в Республике Молдова);   e) оценка безопасности, проведенная компетентными органами (на национальном уровне - ГНПЦПМ);   f) сертификат о свободной торговле в стране происхождения (для ввозимых пищевых добавок);   g) сертификат, выданный официальным органом контроля пищевых продуктов, в том числе, пищевых добавок страны происхождения, свидетельствующий о том, что предприятие-производитель находится под контролем и что на нем соблюдается законодательство по пищевым продуктам;   h) копия сертификата о государственной регистрации предприятия-производителя/импортера в Республике Молдова;   h) копия сертификата о присвоении фискального кода.   60. Производство, ввоз, реализация или использование пищевых добавок, не включенных в настоящие санитарные нормы и санитарно неразрешенных, запрещается. В случаях ввоза смесей пищевых добавок, имеющих различные комерческие названия, они должны быть разрешены санитарно, для того, чтобы проверить, если состав и рекомендуемая дозировка соответствуют требованиям.   61. Пищевые добавки, используемые в корм животных, должны быть разрешены санитарно Министерством здравоохранения - Государственной санитарно-эпидемиологической службой Республики Молдова.   РАЗДЕЛ 6. ПРОИЗВОДСТВЕННЫЙ И ГОСУДАРСТВЕННЫЙ САНИТАРНО-ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЙ КОНТРОЛЬ   ЗА ПРОИЗВОДСТВОМ, ВВОЗОМ, РЕАЛИЗАЦИЕЙ И ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ ПИЩЕВЫХ ДОБАВОК   62. Производители/импортеры пищевых добавок должны обеспечить их качество и безопасность в соответствии со спецификациями и нормативными документами на продукт, согласованными с Министерством здравоохранения - Государственной санитарно-эпидемиологической службой Республики Молдова и спецификациями идентичности и чистоты Кодекс и обеспечить их контроль.   63. Производители пищевых продуктов должны обеспечить проведение производственного контроля (по ходу технологического цикла) за использованием пищевых добавок, в том числе количественными определениями их содержания (консервантов, подсластителей, красителей и др.) в пищевых продуктах, в которые они были добавлены. Порядок и периодичность исследований должны быть согласованы с Министерством здравоохранения - Государственной санитарно-эпидемиологической службой Республики Молдова .   64. Государственный санитарно-эпидемиологический контроль за производством, ввозом, реализацией и использованием пищевых добавок осуществляется учреждениями государственной санитарно-эпидемиологической службы Республики Молдова в соответствии с Законом № 1513-XII от 16 июня 1993 г. "О санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения", Законом № 411-XIII от 28 марта 1995г. "О здравоохранении".   65. Государственному санитарно-эпидемиологическому контролю подвергаются:   a) сырье, технологический процесс и условия производства пищевых добавок и конечного продукта, упаковочные материалы;   b) пищевые добавки, используемые при изготовлении пищевых продуктов и продаваемые через торговую сеть;   c) пищевые продукты, в которые добавлялись пищевые добавки;   d) маркировка пищевых добавок и пищевых продуктов, в которые они добавлялись.   66. Государственный санитарно-эпидемиологический контроль пищевых добавок включает одну или несколько из следующих операций:   а) санитарную оценку пищевых добавок, пищевых продуктов, в которые они добавлялись (в том числе проектов нормативных документов на них), и выдачу санитарных разрешений на производство, ввоз, использование в пищевых продуктах, реализацию пищевых добавок;   b) контроль предприятий по производству пищевых добавок, их использованию, ввозу, реализации, хранению;   c) отбор проб пищевых добавок, пищевых продуктов, в которые они добавлялись, и проведение исследований;   d) оценку соответствия идентичности и чистоты пищевой добавки спецификациям, согласованным с Министерством здравоохранения - Государственной санитарно-эпидемиологической службой Республики Молдова или спецификациям Кодекс Алиментариус и директивам Европейского Сообщества;   e) контроль присутствия в пищевых продуктах разрешенных пищевых добавок, их количество.   67. Отбор проб пищевых добавок и пищевых продуктов, в которых они использовались, осуществляется в соответствии с действующими санитарными нормами и стандартами, в том числе Комиссии Кодекс Алиментариус.   68. Опасные пищевые добавки и пищевые продукты, в которые были внесены, неразрешенные пищевые добавки или с содержанием, превышающим их максимальную дозу, подпадают под действие статьи 12 Закона № 1513-XII от 16 июня 1993 г. "О санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения".   69. Нарушение требований настоящих санитарных норм и правил влечет за собой применение мер воздействия в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова.   С 01.06.2002 г. запрещается производство, ввоз, использование и реализация пищевых добавок, не соответствующих требованиям настоящих норм и правил. До 01.06.2002 г. нормативные документы на пищевые добавки, а также на пищевые продукты, в которых предусмотрено использование пищевых добавок, должны быть приведены в соответствии с настоящими Санитарными нормами и правилами.      anexa nr.1     anexa nr.2     anexa nr.3     anexa nr.4     anexa nr.5     anexa nr.6     anexa nr.7     anexa nr.8     anexa nr.9    [ Приложения 1-9 введены ПМЗСЗ5 от 17.12.01, МО5-8/13.01.06 ст.12]    