    HPA1006/1992 Внутренний номер:  306446  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1006 от  02.04.1992   о внесении изменений и дополнений в Постановление Парламента "О порядке введения в действие Закона "О государственном пенсионном обеспечении в Республике Молдова"  Опубликован : 30.04.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Дата вступления в силу : 02.04.1992    Признано утратившим силу 01.01.1999    Парламент Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:   I. Внести в Постановление  Парламента \"О порядке введения в действие  Закона  \"О государственном пенсионном обеспечении в Республике  Молдова\"  следующие изменения и дополнения:  1. Абзацы 3 и 4 пункта 1 изложить в следующей редакции:  \"с 1 января 1992  года - для вновь назначаемых пенсий и  перерасчета  других  пенсий,  назначенных  до введения в действие Закона  (по  стажу,  заработку и другим основаниям, предусмотренным Законом). При этом пенсии  исчисленные   в  соответствии  с  вышеназванным  Законом  и  превышающие  двукратный  размер  минимальной пенсии по возрасту, выплачиваются: до  1  января  1994 года - в пределах двукратного размера минимальной пенсии по  возрасту, но не ниже размеров, установленных с 1 января 1992 года, а с 1  января 1994 года - в полной сумме.  С 1 июля 1992 года выплату пенсий по возрасту работающим пенсионерам  производить   на  условиях  и  в  порядке,  определяемых  Правительством  Республики Молдова.  2. Пункт 2 изложить в следующей редакции:  \"Сохранить действовавший  до  введения  в  действие  Закона  порядок  назначения  и  выплаты  пенсий за выслугу лет работникам  просвещения  и  здравоохранения  (с учетом права выбора пенсии в соответствии со статьей  5  Закона) до принятия Правительством постановления о пенсиях за выслугу  лет работникам просвещения и здравоохранения.\"  3. Пункт 4 дополнить двумя абзацами следующего содержания:  \"в срок до 1  июля 1992 года разработать и принять порядок и условия  выплаты пенсий по возрасту работающим пенсионерам;  в срок до 1 января  1993  года  разработать и  принять  необходимые  нормативные  акты  о порядке назначения и выплаты пенсий за выслугу  лет  работникам просвещения и здравоохранения.\"   II. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель Парламента  Републики Молдова                           Александру МОШАНУ   г. Кишинев, 2 апреля 1992 г.  N 1006-XII.      