    HMSO07/2000 Внутренний номер:  306415  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 7 от  30.10.2000   об усовершенствовании деятельности по санитарной ауторизации объектов  Опубликован : 17.11.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146 
    Промульгирован : 30.10.2000    Отменено ПЗСЗ16 от 29.12.05, МО9-12/20.01.06 ст.30     Эпидемиологический анализ заболеваемости населения за последние годы свидетельствует о высоком уровне туберкулеза, вирусного гепатита, острых кишечных заболеваний (сальмонеллез, дизентерия, энтероколиты с невыясненной этиологией) и паразитарных инвазий. Существенно возросло число  нетрансмиссивных заболеваний, зависящих от качества окружающей среды, наличия вредных факторов на рабочих местах и в быту. Смертность от таких заболеваний, как хронический гепатит, цирроз печени, другие патологические состояния желудочно-кишечного тракта, является одной из самых высоких в европейском регионе.  Такая ситуация в значительной мере обусловлена создавшимся санитарно-гигиеническим состоянием пищевых предприятий, источников и систем питьевого водоснабжения населения, детских и подростковых учреждений, промышленных предприятий и т.д.  Создавшаяся ситуация вынуждает усилить санитарно-эпидемиологический надзор и усовершенствовать формы деятельности, касающиеся санитарной ауторизации объектов. Санитарная ауторизация объектов - это процедура, которая практикуется во всех европейских странах.  В целях санитарно-эпидемиологического обеспечения населения, охраны здоровья от вредных и неблагоприятных факторов среды и труда, предупреждения пищевых отравлений, инфекционных и профессиональных заболеваний, снижения риска нетрансмиссивных заболеваний, а также в целях выполнения Закона Республики Молдова № 1513-XII от 16.06.93 о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения, Положения о государственном санитарно-эпидемиологическом надзоре в Республике Молдова, утвержденного Постановлением Правительства РМ № 423 от 03.05.2000, и других нормативных актов  ПОСТАНОВЛЯЮ:  1. Утвердить:  1.1. Положение об условиях, процедуре и периодичности осуществления санитарной ауторизации объектов (приложение 1);  1.2. Форму "Санитарное разрешение на право эксплуатации объектов" (приложение 2).  2. Установить:  2.1. Обязательную санитарную ауторизацию объектов национальной экономики, подлежащих государственному санитарно-эпидемиологическому надзору, в соответствии с Законом Республики Молдова № 1513-XII от  16.06.93 о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения и Положением о государственном санитарно-эпидемиологическом надзоре в Республике Молдова, утвержденным Постановлением Правительства РМ № 423 от 03.05.2000.  2.2. Функционирование объектов, подлежащих госсаннадзору, только на основании санитарного разрешения, выданного органами государственной санитарно-эпидемиологической службы.  2.3. Руководители объектов, которые подлежат госсанэпиднадзору,  обязаны подготовить для этого объекты и обратиться в органы госсанэпидслужбы для осуществления санитарной ауторизации.  3. Государственному Научно - практическому центру превентивной медицины (генеральный директор  М.Магдей) осуществить инструктаж специалистов Центров превентивной медицины уездов, АТО Гагаузия и муниципия Кишинэу в части выполнения требований данного постановления.  4. Государственный научно-практический центр превентивной медицины, центры превентивной медицины уездов, АТО Гагаузия, муниципия Кишинэу и ведомственной санэпидслужбы должны обеспечить выполнение данного постановления.  5. Аннулировать приказ МЗ РМ № 119 от 20.03.1995 "Об организации осуществления санитарной ауторизации объектов" и другие документы, требования которых противоречат данному постановлению.  6. Настоящее постановление вступает в силу со дня его опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".  7. Контроль за выполнением настоящего постановления остается за мной.   Главный государственный  санитарный врач  Республики Молдова,  заместитель  министра здравоохранения Ион Бахнарел   Кишинэу, 30 октября 2000 г.  № 07-00.  Приложение 1  к Постановлению Главного государственного  санитарного врача Республики Молдова  № 07-00 от 30.10.2000   Положение  об  условиях, процедуре и периодичности проведения  санитарной ауторизации объектов   I.Общие положения  1. Объектом, подлежащим государственному  санитарно-эпидемиологическому надзору, считается любой объект (предприятие, институт, фирма, ассоциация, хозяйство, общество, кооператив и др.) или часть его, независимо от формы собственности, для которого  установлены санитарно-гигиенические требования и предусматривается контроль их соблюдения, за исключением  тех объектов, в которых не работают люди, а факторы труда и среды (воздух, вода, почва, продукты питания) не влияют отрицательно на жизнь и здоровье населения.  2. Санитарная ауторизация объектов - это процесс оценки санитарно-гигиенических условий и эффективности предупредительных мер от вредных и неблагоприятных факторов рабочей зоны и окружающей среды   в целях предупреждения профессиональных и  инфекционных заболеваний, пищевых токсикоинфекций, нетрансмиссивных заболеваний, ухудшения или осложнения этих заболеваний, неудовлетворительного  развития детей и других отрицательных эффектов на здоровье  населения.  3. Санитарное разрешение на право эксплуатации объектов - документ, выданный органом государственной санитарно-эпидемиологической службы Республики Молдова, который обусловливает гигиенически и юридически деятельность экономических объектов.  4. Санитарная ауторизация является обязательной для всех категорий объектов, подлежащих государственному санитарно- эпидемиологическому надзору.  II. Условия и процедура проведения (продления)  санитарной ауторизации  5. Выдача санитарной ауторизации (продление) осуществляется по заявлению руководителей экономических объектов в соответствии с установленной периодичностью, указывая в нем вид  деятельности, для которой необходима  ауторизация (продление).  6. Для получения санитарного разрешения на право эксплуатации объектов их руководители обращаются в ГНПЦПМ, ЦПМУ  и их филиалы, ЦПМ Гагаузия и муниципия Кишинэу, а руководители объектов Министерства обороны, Министерства внутренних дел, Службы информации, Молдавской железной дороги - в соответствующую ведомственную санитарно-эпидемиологическую службу.  К заявлению прилагаются: копия  свидетельства о регистрации экономического объекта, фискальный код, акт собственности или контракт об аренде помещений, перечень продуктов (товаров), которые будут произведены, сохранены, реализованы, а также нормативные технические документы на них.  7. Устанавливаются две формы санитарной ауторизации объектов:  - санитарная ауторизация вновь выстроенных, реконструированных, перепрофилированных, модернизированных  и др.;  - санитарная ауторизация действующих объектов.  7.1. Санитарная ауторизация вновь выстроенных, реконструированных и других объектов.  Эта форма обязательна для всех категорий  экономических или социально-культурных объектов, независимо от формы собственности и от вида деятельности, количества работающих и объема продукции. Данная форма ауторизации применяется на этапе приемки в эксплуатацию вновь выстроенных и реконструированных объектов.  Указанная форма  санитарной ауторизации осуществляется на   основании материалов предупредительного санэпиднадзора за объектами на всех его этапах (выбор участка под  строительство (реконструкции), санитарная экспертиза  проекта, надзор за  строительством, прием объектов в эксплуатацию (в т.ч. акта сдачи в эксплуатацию, утвержденного постановлением  административных органов), результатов лабораторных исследований  и инструментальных измерений, выполненных на  данном объекте.  8. Санитарная ауторизация действующих объектов осуществляется на основании материалов комплексного санитарного контроля с использованием лабораторных и инструментальных методов (в зависимости от случая), в результате которых оценивается уровень обеспечения и соблюдения санитарно-противоэпидемических норм и гигиенических требований на данном объекте.  Комплексный санитарный контроль экономических объектов включает надзор за:  а) помещениями  объектов в части их соответствия  гигиеническим  и противоэпидемическим нормам;  b) документацией;  c) обеспечением условий соблюдения личной гигиены и индивидуальной защиты;  d) оценкой систем контроля и их результатов;  e) отбором проб продукции или объектов окружающей среды, выполнением измерений физических факторов.  В процессе осуществления санитарной ауторизации (продление) могут быть использованы предшествующие материалы госсаннадзора, результаты лабораторных исследований и инструментальных измерений.  9. В результате контроля  объекта могут быть три ситуации:  9.1. Объект полностью соответствует действующим санитарно-противоэпидемическим нормам, и  в данном случае экономическому агенту  выдается  санитарное разрешение на право функционирования объекта.  9.2. Объект частично соответствует санитарно-противоэпидемическим  нормам,  и  в данном случае в адрес заявителя направляется санитарное предписание (или постановление о временном приостановлении объекта) с указанием выявленных недостатков и причин, в результате которых не выдано (продлено) санитарное разрешение, и предлагается их устранение в установленный срок с пометкой о том, что в этот период объект не может работать,  после чего рассматривается возможность выдачи (продление) санитарного разрешения на право эксплуатации объекта.  9.3. Объект не соответствует санитарно-противоэпидемическим нормам и  недостатки не могут быть устранены. В данном случае санитарное разрешение (продление) не может быть выдано, а эксплуатация объекта запрещается в установленном порядке.  10. Санитарное разрешение (продление) на право эксплуатации объекта подписывается Главным государственным санитарным врачом (или заместителями) административной территории в соответствии с утвержденным бланком.  11. В случае изменения или расширения деятельности объекта  экономический  агент должен заявить об этом и обязан получить новую санитарную ауторизацию.  12. Санитарная ауторизация, а также ежегодное ее продление осуществляются за оплату в соответствии с действующими тарифами, за исключением следующих категорий объектов:  - бюджетные экономические объекты, которые не оказывают платных услуг;  - экономические объекты, в которых используется труд инвалидов;  - благотворительные организации;  - учреждения по обслуживанию  инвалидов.  13. Деятельность специалистов, которые проводят санитарную ауторизацию объектов, осуществляется в соответствии с настоящим положением.   III. Категории объектов и периодичности проведения (продление)  санитарной ауторизации  Устанавливаются три категории объектов:  I. Объекты, значимые в санитарно-эпидемиологическом отношении, и с высоким потенциалом риска для здоровья населения. К этой категории относятся:  - детские и подростковые учреждения (сады, ясли, школы, лицеи, лагеря отдыха и здоровья, детские  дома, школы-санатории и т.д.);  - медицинские и профилактические учреждения (больницы, отделения, кабинеты, лаборатории, центры семейных врачей, аптеки и т.д.);  - предприятия, фирмы, ассоциации и др. организации и хозяйства, в которых работающие подвергаются действию вредных факторов и которые представляют потенциальный  риск для здоровья работающих и загрязнения окружающей среды;  - объекты по оказанию услуг населению (водопровод, места водозабора, станции водоочистки, парикмахерские, автобусные  и железнодорожные вокзалы, аэропорты, косметологические, маникюрные и педикюрные кабинеты, бани и сауны, бассейны и другие объекты по обслуживанию населения, в результате деятельности которых возможен риск для здоровья клиента);  - объекты, которые в процессе деятельности импортируют, производят, хранят и реализуют продукты питания и др. товары, которые могут представлять потенциальный  риск для здоровья населения (предприятия пищевой промышленности, общественного питания, объекты по торговле продуктами питания и хозяйственными товарами, косметическими средствами, предметами личной гигиены, строительными материалами и т.д.);  -  объекты, функционирующие сезонно, которые получают санитарное разрешение на деятельность до начала сезонных работ (склады по хранению, продаже и применению пестицидов, консервные предприятия, зоны отдыха и т.д.).  Объекты с повышенным эпидемиологическим риском обязаны получать санитарные разрешения (продление) ежегодно.  II. Объекты с потенциально сниженным риском для здоровья населения (высшие учебные заведения, научно-исследовательские, проектные институты, автостоянки и гаражные кооперативы, вычислительные центры и центры обучения информатики,  жилищно-эксплуатационные учреждения, семейные общежития, бальнеосанаторные учреждения, зоны туризма, самолеты, пассажирские поезда, предприятия по обслуживанию самолетов и др.)  получают санитарное разрешение   один раз в три года.  III. Объекты социального и культурного назначения (библиотеки, читальные и выставочные залы, книжные магазины, музеи, театры, кинотеатры, архивы, стадионы, спортивные площадки, магазины и склады промышленных товаров, центры по распространению прессы, киоски "Moлдпресса", транспортные и туристические агентства, объекты по предоставлению ритуальных  услуг и похоронные бюро, кладбища, культовые учреждения и т.д.) получают санитарные разрешения  один раз в пять лет.  IV. Ответственность и права  14. Санитарная ауторизация объектов производится учреждениями Государственной  санитарно-эпидемиологической службы в срок до 30 дней.  15. Главные государственные санитарные врачи (или заместители) и специалисты санитарно-эпидемиологической службы несут ответственность за правильность проведения санитарной ауторизации объектов в соответствии с действующим  законодательством.  16. Экономические агенты обязаны в процессе деятельности соблюдать санитарно-противоэпидемические нормы, правила и условия, указанные в санитарном разрешении на право эксплуатации объекта.  17. Экономические агенты информируют учреждения Госсанэпидслужбы об изменениях в структуре учреждения и о чрезвычайных ситуациях (аварии на водопроводах, водозаборах, станциях водоочистки, канализационных сетях, системах вентиляции, случаях отравлений и профессиональных заболеваний).  18. Главные государственные санитарные врачи (заместители) отзывают санитарные разрешения на право эксплуатации объекта и применяют административные меры согласно Закону РМ о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения №1513-XII от 16.06.93 и Положению о Госсанэпиднадзоре от 03.05.2000.  19. Экономические агенты могут обжаловать решение главных государственных санитарных врачей (заместителей) о санитарной ауторизации объектов  в соответствии с действующим законодательством .  20. Главные государственные санитарные врачи (заместители) представляют отчет о  деятельности  по данному разделу в соответствии со статическим отчетом Ф-18.    