    HPA1473/1998 Внутренний номер:  306492  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1473 от  04.02.1998   о предоставлении государственной гарантии  Опубликован : 26.02.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 014 
    Промульгирован : 04.02.1998    Признано утратившим силу 08.08.1998   Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Одобрить    финансирование   австрийской   фирмой   \"FEMAG\"  приобретения  материальных  ресурсов на сумму 3,5 миллиона долларов  США  для  инвестирования  в  государственное предприятие  по  производству  и  переработке  свиного  мяса \"Bacon\" Кахулского района при  посредничестве  акционерного-коммерческого    банка   \"Moldova-Agroindbanc\"   и    банка  \"Austria\", А-10-50, Вена.  Ст. 2. - Министерству финансов :  предоставить  государственную  гарантию  по внешнему  кредиту  банку  \"Austria\", А-10-50, Вена;  заключить с предприятием  \"Bacon\"  договор  о мерах  по  обеспечению  возврата  гарантированного государством кредита, предусматривающий также  залог материальных ресурсов.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                      Думитру МОЦПАН   Кишинэу, 4 февраля 1998 г.  N 1473-XIII.    