    HNARE49/2002 Внутренний номер:  306420  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 49 от  06.03.2002   об утверждении Положения о поставке и пользовании природного газа  Опубликован : 04.04.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-48 
    статья № : 116     Утратило силу согласно ПНАРЭ304 от 07.08.08, МО162-164/29.08.08 ст.471; в силу с 29.08.08  В целях регулирования отношений между распределительными предприятиями, поставщиками и потребителями относительно присоединения к газопроводам, контрактирования, поставки и оплаты природного газа, а также оказания распределительным предприятием и поставщиком других  услуг потребителям Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике ПОСТАНОВЛЯЕТ:      1. Утвердить Положение о поставке и пользовании природного газа (прилагается).     2. Положение о поставке и пользовании природным газом будет зарегистрировано в Министерстве юстиции и вступит в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР   НАЦИОНАЛЬНОГО АГЕНТСТВА   ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ           Николай ТРИБОЙ   ДИРЕКТОР                                                                  Марин ПРОФИР   ДИРЕКТОР                                                                  Василий КАРАФИЗИ     Кишинэу, 6 марта 2002 г.   № 49.      Утверждено:                                                                                                                                                                                                                                                               Зарегистрировано: Постановлением Административного совета ANRE                                                                                                                                                                                             Министерство юстиции № 49 от 6 марта 2002 г.                                                                                                                                                                                                                                              № 261 от 6 марта 2002 г.   Николай ТРИБОЙ                                                                                                                                                                                                                                                       Ион Морей     Положение   о поставке и пользовании природного газа     1. Цель   Настоящее положение о поставке и пользовании природного газа, в дальнейшем - Положение, разработано в соответствии с законодательными и нормативными актами, нормативо-техническими и нормативо-экономическими актами и документами, положениями и стандартами Республики Молдова  и определяет отношения между поставщиком или газораспределительным предприятием и потребителем относительно подключения к газораспределительной сети, заключения контрактов, поставки и оплаты природного газа, а также использовании природного газа потребителем.    2. Основные термины   2.1. ANRE: Национальное агентство по регулированию в энергетике Республики Молдова - постоянно действующий орган  публичного управления, имеющего статус юридического лица и регулирующего экономическую и коммерческую деятельность в системе газоснабжения.   2.2. Газовый прибор: комплексная механическая система, предназначенная для потребления природного газа при соблюдении условий гигиены, эффективности и безопасности в топке или камере посредством газовых горелок.   2.3. Газовая горелка: механическая конструкция, предназначенная для сжигания природного газа с соблюдением условий гигиены, эффективности и безопасности.   2.4. Разрешение на подключение: письменное уведомление, выданное распределительным предприятием заявителю, в котором указываются условия, обязательные для выполнения заявителем, для подключения его использующей установки  к сети газоснабжения.   2.5. Предупреждение о прекращении поставки природного газа: письменное уведомление, отправленное поставщиком потребителю, в котором потребитель предупреждается о возможном прекращении поставки природного газа.   2.6. Ответвление: соединительный трубопровод, через который природный газ транспортируется от газопровода распределительной системы до выхода из крана (отключающего устройства) ответвления, станции или узла регулирования.   2.7. Несанкционированное потребление: хищение природного газа из сети газораспределительного предприятия путем повреждения средств учета, несанкционированного изменения схемы подключения средств учета, срыва пломб, вмешательства в работу средств учета различными методами (способами) без повреждения последнего, подключение к сети газоснабжения без учета потребления, использование природного газа без соответствующего контракта с поставщиком.   2.8. Потребитель: физическое или юридическое лицо, сторона  контракта на поставку природного газа, потребляющее природный газ в качестве топлива или сырья и у которого использующие установки подключены к сети газоснабжения.   2.9. Бытовой потребитель: физическое лицо, использующее природный газ для бытовых нужд, но не для ведения какой-либо деятельности с целью получения прибыли.   2.10. Промышленный потребитель: потребитель, использующий природный газ для производства промышленных товаров, добывания сырья, переработки сырья, продукции, выполнения других работ и оказания услуг такого рода. Промышленными потребителями считаются также строительные объекты, предприятия, производящие, передающие и распределяющие любые виды энергии, насосные станции, предприятия железнодорожного, автодорожного, судоходного, воздушного транспорта и др.   2.11. Сельскохозяйственный потребитель: потребитель, использующий природный газ в целях выращивания сельхозкультур и содержания скота. Сельскохозяйственными потребителями также считаются оросительные станции, лесные хозяйства, рыбные хозяйства, ветеринарные лаборатории, станции защиты растений и животных и другие .   2.12. Коммерческий потребитель: потребитель, использующий природный газ для реализации товаров, сель-скохозяйственной и промышленной продукции, а также для предоставления услуг населению и экономическим агентам.   2.13. Бюджетный потребитель: потребитель, классифицированный как бюджетная организация/учреждение (школа, детский сад, воинская часть, пенитенциарные заведения и прочие), финансируемый из государственного бюджета или бюджета административно-территориальной единицы, использующий природный газ в разных целях.   2.14. Другие потребители: потребители, использующие природный газ, но не включенные в категории бытовых, промышленных, сельскохозяйственных, коммерческих и бюджетных потребителей.   2.15. Расход газа: объем газа при нормальных условиях (t # 0 0 C, P # 101320 Па), который проходит через любое устройство (счетчик, регулирующее устройство, газовый прибор, горелка и прочие) в единицу времени.   2.16. Допустимый расход: максимальный объем природного газа при нормальных условиях (t # 0 0 C, P # 101320 Па), указанный в разрешении на подключение, для которого проектируется использующая установка потребителя.   2.17. Контрактируемый расход: максимальный объем природного газа в стандартном состоянии (t # @20 0 C и P#101320 Па), который может быть израсходован потребителем в единицу времени, согласованный для поставки потребителю и оговоренный контрактом на поставку природного газа.   2.18. Установленный расход: сумма номинальных расходов газа приборами, входящими в использующую установку потребителя.   2.19. Средство учeта : комплекс приборов или систем, предназначенных для измерения объема и/или расхода природного газа, поставляемого потребителю, для выписки счета-фактуры.   2.20. Поставщик: юридическое лицо, обладатель лицензии на поставку природного газа по регулируемым или нерегулируемым тарифам.   2.21. Форс-мажорные обстоятельства: непредвиденные обстоятельства непреодолимой силы в трактовке Торгово-промышленной палаты Республики Молдова.   2.22. Природный газ: в трактовке Положения природный газ является газом, определенным действующим стандартом (ГОСТ 5542-87).   2.23. Использующая установка: комплекс оборудования и сетей потребителя (заявителя), предназначенных для потребления природного газа, расположенных в сторону потребителя от разграничительного пункта.   2.24. Замена средства учета: процедура демонтажа, ремонта и монтажа неисправного или не соответствующего техническим нормам потребления средства учета или приобретение нового средства учета и его монтаж вместо неисправного или не соответствующего техническим нормам потребления средства учета.   2.25. Перерыв в газоснабжении: временное прекращение поставки природного газа потребителям без отсоединения их от сети газоснабжения с заблаговеренным  уведомлением потребителей.   2.26. Запланированный перерыв: временное прекращение поставки природного газа потребителям без их отсоединения от сети газоснабжения, связанное с выполнением запланированных эксплуатационных и/или восстановительных работ, проводимых газораспределительным предприятием, с заблаговременным уведомлением потребителей об этом.   2.27. Незапланированный перерыв: временное прекращение поставки  природного газа потребителям, связанное с  аварией в сети газоснабжения, без отсоединения потребителей от сети газоснабжения.   2.28. Место потребления: месторасположение использующей установки потребителя, где потребляется природный газ, поставленный через один или несколько разграничительных пунктов.   2.29. Методология расчета затрат по оказанию дополнительных услуг: процедуры расчета затрат, не включенных в тариф на природный газ, понесенных распределительным предприятием за подключение потребителей к его сетям газоснабжения и/или за оказание других услуг потребителям и поставщикам, относящимся к поставке природного газа.   2.30. Нормы: законодательные и нормативные акты, нормативно-технические и нормативно-экономические акты и документы, положения, стандарты Республики Молдова.   2.31. Обводной трубопровод (байпас): отрезок сети, оснащенный запорными кранами (вентилями, отключающими устройствами), который соединяет входящий и отводящий патрубки газового счетчика или средства учета, станции (узла) регулирования и учета.   2.32. Петиция: письменное изложение, адресованное поставщику одним или несколькими потребителями, в котором формулируются требование, жалоба, претензия, касающиеся деятельности поставщика, нарушения поставщиком договорных условий, нарушения прав потребителя или потребителей и др.   2.33. Плата за повторное подключение: плата за выполнение работ, необходимых для повторного подключения использующей установки потребителя к сети газоснабжения распределительного предприятия.   2.34. Узел регулирования и учета: комплекс приборов, арматур и вспомогательных устройств, расположенных в шкафу или непосредственно на технологических агрегатах, через который осуществляются учет, снижение и регулирование давления газа.   2.35. Разграничительный пункт: место, в котором  использующая установка потребителя подключается к газораспределительной сети распределительного предприятия и в котором  недвижимость  потребителя и недвижимость распределительного предприятия или поставщика разграничены по праву собственности.   2.36. Аварийный режим: технологический режим, характеризуемый ухудшением параметров функционирования транспортной и/или распределительной сети газоснабжения ниже установленных величин.   2.37. Режим ограничения потребления: условия, при которых требуется принудительное снижение потребления природного газа потребителем до определенного уровня, обеспечивая при этом работу газовых приборов при нормальных параметрах для предотвращения аварийных ситуаций.   2.38. Распределительная сеть: система, состоящая из газопроводов  высокого, среднего и низкого давления, вспомогательных устройств, газорегуляторных пунктов и установок, находящихся ниже точки подключения к газотранспортной сети и выше разграничительного пункта, служащих в целом для распределения и поставки природного газа до разграничительного пункта.   Определения "выше" и "ниже" соответствуют направлению движения природного газа от сети  газоснабжения распределительного предприятия к потребителю.   2.39. Транспортная сеть: система, состоящая из газопроводов  высокого давления, компрессорных, газораспределительных и газоизмерительных станций, которые в целом используются для транспортировки природного газа.   2.40. Кран (отключающее устройство) ответвления: кран (вентиль), установленный в конце ответвления, с помощью которого можно полностью прекратить подачу природного газа потребителям.   2.41. Кран на вводе: кран (вентиль), установленный на входе использующей установки потребителя в здании, с помощью которого полностью можно прекратить подачу природного газа в здание, цех и др.   2.42. Кран безопасности: кран (вентиль), установленный на использующую установку потребителя, с помощью которого можно остановить подачу природного газа соответствующему газовому прибору.   2.43. Уведомление: устное извещение распределительного предприятия или поставщика со стороны потребителя (по телефону или персонально) о незапланированном отключении или других нарушениях в  сети газоснабжения распределительного предприятия, которые отрицательно влияют на качество природного газа, поставляемого потребителю, или нормальное функционирование системы газоснабжения.   2.44. Прекращение поставки природного газа: прекращение подачи природного газа к месту потребления на период приостановки действия контракта или полное прекращение поставки природного газа посредством отсоединения использующей установки от системы газоснабжения по инициативе поставщика из-за несоблюдения потребителем своих договорных обязанностей.   2.45. Паушальный метод: метод определения расчетным путем объема потребленного природного газа, в зависимости от установленной мощности и количества часов использования различных типов газовых приборов потребителя.   2.46. Аварийная ситуация: условия, при которых из-за повреждения некоторых установок, трубопроводов, арматур, вспомогательных устройств из распределительной и транспортной систем газоснабжения невозможно поддержание в определенных пределах основных технологических параметров.   2.47. Нормальное состояние газа: термодинамическое состояние природного газа при температуре 273,15 K (0 0 C) и давлением 101320 Па (760 mm Hg).   2.48. Стандартное состояние газа: термодинамическое состояние природного газа при температуре 293,15 K (20 0 C) и давлением 101320 Па (760 mm Hg).   2.49. Газораспределительная станция: комплекс устройств для снижения и регулирования давления газа, учета и одоризации, через который природный газ из транспортной сети поставляется распределительному предприятию или, в некоторых случаях, прямо потребителю.   2.50. Газорегуляторный пункт: комплекс приборов, арматур и вспомогательных устройств, расположенных в отдельно стоящем здании, через который осуществляются снижение и поддержание давления газа на заданном уровне, а также учет расхода природного газа.   2.51. Приостановка действия контракта: временное прекращение действия контракта на поставку природного газа по письменному заявлению потребителя или по инициативе поставщика.   2.52. Поверка: комплекс операций, осуществляемых авторизированными лабораториями с целью определения погрешности средства учета и подтверждения его соответствия действующим техническим требованиям.   2.53. Минимальный аварийный объем: минимальный объем газа, строго необходимый потребителю, для поддержания в рабочем состоянии использующих устройств, обеспечивающих безопасность оборудования и персонала, установленный по величине и продолжительности согласно данным проекта.   2.54. Договорной (контрактируемый) объем: объем природного газа, оговоренный контрактом, который поставщик обязуется поставлять потребителю, а потребитель, в свою очередь, произвести оплату после его потребления.   2.55. Распределительное предприятие: юридическое лицо, имеющее лицензию на распределение природного газа. Распределительное предприятие может выступать одновременно и в качестве поставщика природного газа по регулируемым тарифам.   3.  Общие положения   3.1. Условия Положения применяются при заключении контрактов поставки и пользования природного газа, при проектировании, монтаже, приеме, подключении, эксплуатации и обслуживании сетей и установок системы газоснабжения.   3.2. Потребитель природного газа может иметь одно или более мест потребления. Условия настоящего положения распространяются на каждое место потребления в отдельности.   3.3. Потребители, за исключением бытовых, должны иметь разрешение на использование природного газа, выданное в установленном порядке, согласно нормам.   3.4. По отраслевой принадлежности потребители природного газа делятся на следующие категории:   a) сельскохозяйственные потребители;   b) бюджетные потребители;   c) бытовые потребители;   d) коммерческие потребители;   e) промышленные потребители;   f) прочие потребители.   3.5. Проектирование распределительных и использующих установок газа осуществляется только после получения всех необходимых разрешений и согласований согласно нормам.   3.6. Монтаж и допуск к эксплуатации использующей установки заявителя (потребителя) выполняются только после согласования проекта с распределительным предприятием. Указанные работы оплачиваются полностью заявителем (потребителем).   3.7. Потребитель несет ответственность за эксплуатацию и содержание собственной использующей установки, а также за соблюдение мер техники безопасности. Для этого потребитель обязан обладать соответствующими знаниями в области техники безопасности и норм пользования  природного газа.   3.8. Распределение природного газа осуществляется специализированными предприятиями - обладателями лицензии на распределение природного газа.   3.9. Поставщик обязан поставлять потребителям природный газ с параметрами качества, установленными действующими стандартами.   3.10. Контроль качества природного газа осуществляется лабораториями, авторизованными уполномоченным органом.   3.11. Степень одоризации природного газа, поставляемого поставщиком, должна соответствовать условиям действующего стандарта.   Поставщик обязан поставлять природный газ, одоризованный согласно нормам.   3.12. Распределительное предприятие получает от транспортного предприятия объемы природного газа, измеренные посредством газораспределительных станций. Объем поставляемого природного газа приводится к стандартному состоянию.   3.13. Распределительное предприятие имеет право требовать поверку средства учета транспортного предприятия в присутствии его представителя.   3.14. Через газораспределительные станции природный газ поставляется с давлением, на котором были спроектированы соответствующие распределительные сети, значения которого предусмотрены нормами проектирования и монтажа газовых установок. Эти значения оговариваются контрактом, заключенным между транспортным и распределительным предприятиями.   4. Заключение контракта на поставку природного газа   4.1. Поставка природного газа производится исключительно на основе контракта о поставке природного газа, заключенного между потребителем и поставщиком.   4.2. Потребление природного газа при отсутствии контракта, заключенного между поставщиком и потребителем, считается несанкционированным потреблением, является правонарушением и влечет ответственность  согласно нормам.   4.3. Контракт на поставку природного газа регламентирует отношения между поставщиком и потребителем. В контракте на поставку природного газа в обязательном порядке обусловливаются:   - предмет договора;   - договорной объем и расход природного газа;   - режим потребления;   - нормативные параметры качества природного газа в соответствии с действующим стандартом;   - права, обязанности и ответственность сторон;   - причины и процедура ограничения и прекращения поставки природного газа;   - срок действия контракта;   - условия и сроки внесения изменений, приостановка и расторжение контракта и прочее;   - другие условия.   4.4. Контракт на поставку природного газа  бытовым потребителям заключается для каждого места потребления в отдельности.   4.5. В многоквартирных домах каждая квартира является отдельным местом потребления.   4.6. Поставщик может заключить один контракт для нескольких мест потребления с промышленным, сельскохозяйственным, коммерческим, бюджетным и другим потребителем при условии, что особенности каждого места потребления будут отражены в отдельном приложении к контракту. В таком случае поставщик укажет в счете-фактуре, представленном на оплату потребителю, сумму для оплаты, рассчитанную согласно акту о приемке-сдаче природного газа.   4.7. Для заключения контракта на поставку природного газа бытовой потребитель обязан представить поставщику следующие документы:   - заявление (бланк заявления предоставляется поставщиком). В заявлении обязательно указывается и предыдущий адрес проживания;   - документ о праве собственности или другой документ, подтверждающий законное получение жилой площади;   - документ, подтверждающий количество жильцов.   4.8. Контракт на поставку природного газа заключается в 2 экземплярах, по одному экземпляру для каждой из сторон, с учетом категории потребителя.   С промышленными, сельскохозяйственными, коммерческими, бюджетными и другими потребителями поставщик заключает контракты, образец которых  разрабатывается поставщиком и утверждается  ANRE.   С бытовыми потребителями поставщик заключает контракты только на основе типового контракта (Приложение №1).   4.9. Условия типового контракта, заключенного между поставщиком и бытовым потребителем, являются обязательными для обеих сторон и не могут быть исключены или изменены, но могут быть дополнены с письменного согласия обеих сторон и в соответствии с нормами.   4.10. Любое физическое или юридическое лицо, использующая установка которого подключена к  сети газоснабжения распределительного предприятия или которое выполнило условия, предусмотренные в разрешении на подключение, имеет право требовать заключения с поставщиком контракта на поставку природного газа. Поставщик, не допуская дискриминации заявителей, обязан заключить с заявителем контракт на поставку природного газа.   4.11. Срок заключения контракта на поставку природного газа - не более 5 рабочих дней. Заявка будет выполнена в назначенные сроки только в том случае,  если на день заявки потребитель выполнил все условия п. 5.8.   4.12. Поставщик имеет право, согласно нормам, отказать заявителю в заключении контракта, обосновывая свой отказ письменно. Если заявитель устранил причину отказа, поставщик обязан заключить с ним контракт на поставку природного газа.   4.13. Заявитель имеет право обратиться в ANRE для рассмотрения отказа в заключении контракта. Решение ANRE является обязательным для обеих сторон и может быть обжаловано  только в суде.   4.14. Потребитель, сторона контракта на поставку природного газа, имеет право требовать приостановки действия контракта и прекращения поставки природного газа на период не менее месяца или требовать расторжения контракта, когда он больше не нуждается в природном газе. Поставщик обязан удовлетворить требования потребителя, который, в свою очередь, обязан оплатить весь объем потребленного природного газа до даты приостановки поставки природного газа.   Если поставщик имеет задолженности перед потребителем, он обязан возместить их потребителю до даты расторжения контракта.   4.15. Потребитель, сторона контракта на поставку природного газа, который продал или уступил недвижимость, обязан оплатить полностью потребленный природный газ, передать последнюю оплаченную счет-фактуру преемнику и потребовать у поставщика расторжения контракта на поставку природного газа для данного места потребления. Поставщик в данном случае расторгает контракт на поставку природного газа и прекращает поставку природного газа для данного места потребления, пломбируя отключающее устройство и составляя акт о прекращении поставки природного газа в 3 экземплярах. Один экземпляр данного акта вручается потребителю, который продал или уступил недвижимость для последующей его передачи преемнику .   В случае если преемник (новый потребитель) требует заключения контракта на поставку природного газа, тогда поставщик не прекратит поставку природного газа и не опломбирует отключающее устройство для данного места потребления, а заключит с ним контракт на поставку природного газа.   4.16. Физическое или юридическое лицо, получившее законным путем жилое или другого рода помещение, исключая случай, указанный в статье 4.17, которое не было отключено от  сети газоснабжения распределительного предприятия, обязано перед вселением в данное помещение подать заявление на заключение с поставщиком контракта на поставку природного газа. Если это положение не соблюдается, поставщик отключает данное место потребления.   4.17. В случае смерти бытового потребителя, на период определения наследника(ов) недвижимости скончавшегося бытового потребителя, поставщик потребует от претендента(ов) на наследство чтобы он (или один из них) произвел оплату за потребленный природный газ. Если претендент(ы) на наследство не выполнит(ят) данное требование поставщика, последний вправе прекратить поставку природного газа для данного места потребления.   4.18. В случае определения только одного наследника недвижимости скончавшегося бытового потребителя поставщик потребует от него заключение контракта на поставку природного газа. Если наследник отказывается от заключения контракта на поставку природного газа, поставщик вправе прекратить поставку природного газа данному месту потребления в соответствии с п. 8.2, с).   4.19. В случае существования нескольких наследников недвижимости скончавшегося бытового потребителя поставщик требует от наследников, чтобы один из них заключил контракт на поставку природного газа. Если наследники не выполняют данное требование поставщика, последний вправе прекратить поставку природного газа данному месту потребления.   4.20. Поставщик вправе прекратить поставку природного газа к месту потребления в день истечения срока или расторжения контракта на поставку природного газа для соответствующего места потребления, если никто не сделал запрос на продление существующего контракта или на заключение нового контракта для данного места потребления.   4.21. Контракт на поставку природного газа, заключенный с потребителем на неопределенный срок, считается действительным, пока потребитель не сделает письменный запрос о расторжении данного контракта, либо поставщик по собственной инициативе не расторгнет данный контракт на поставку природного газа согласно условиям контракта на поставку природного газа.   4.22. Поставщик обязан предупредить потребителя об истечении срока действия контракта на поставку природного газа минимум за 15 календарных дней до истечения срока действия данного контракта.   4.23. Контракт на поставку природного газа может быть расторгнут или приостановлено его действие, по письменному запросу потребителя, представленному поставщику  минимум за 7 календарных дней до даты расторжения или приостановления контракта, за исключением случаев, когда контракт на поставку природного газа предусматривает другое.   4.24. В случае прекращения поставки природного газа месту потребления поставщик приостанавливает действие контракта на поставку природного газа на 15 календарных дней со дня отключения. Если в течение данного периода потребитель не устранил причины, приведшие к прекращению поставки природного газа соответствующему месту потребления, поставщик имеет право односторонне расторгнуть контракт. Поставщик информирует потребителя об одностороннем расторжении контракта.   4.25. Заключение, приостановление или продление действия контракта на поставку природного газа осуществляется поставщиком без взимания какой-либо платы от потребителя.   4.26. Для всех категорий потребителей контрактируемый объем природного газа определяется, принимая во внимание как необходимый объем газа запрашиваемым потребителем, так и технические возможности газораспределительного предприятия. Контрактируемый расход газа не будет превышать расход газа, указанный в разрешении на подключение.   4.27. Поквартальное или месячное изменение договорных объемов природного газа может быть запрошено потребителем в письменной форме минимум за 15 календарных дней до начала периода, на который запрашивается изменение. Поставщик обязан дать письменный ответ на запрос в течение 10 календарных дней с момента получения данного запроса.   4.28. В исключительных случаях для потребителей, у которых потребление газа существенно зависит от метеорологических условий, поставщик может оперативно утверждать превышение договорного объема на определенный период времени согласно письменному заявлению потребителя, представленному за 5 календарных дней до конца соответствующего месяца и надлежащим образом обоснованному согласно метеорологическим или другим условиям.   4.29. Запрещается использование природного газа в других целях, кроме оговоренных в контракте.   4.30. Потребителю запрещается перепродавать природный газ, который является предметом контракта на поставку природного газа.   4.31. Бытовой потребитель, который желает использовать природный газ и в других целях, кроме бытовых, для его сжигания в газовых приборах, перечисленных в техническом паспорте использующей установки, обязан потребовать отдельный учет газа для этих целей. Для этого он представляет письменное заявление поставщику, который, в свою очередь, обязан ответить потребителю в течение 10 календарных дней. В случае, когда невозможно установить отдельный учет, доля бытового потребления будет определена при помощи паушального метода.   4.32. Контракты на поставку природного газа, заключенные между поставщиком и промышленными, сельскохозяйственными, коммерческими, бюджетными и другими потребителями, должны предусматривать в обязательном порядке следующее:   a) объем контрактируемого природного газа и его распределение поквартально или помесячно, по случаю;   b) условия технической реализации пунктов договора;   c) пределы месячного допустимого отклонения поставки и потребления природного газа;   d) условия и процедура компенсации убытков, возникших в результате несоблюдения со стороны потребителя или поставщика режима потребления согласно контракту;   e) условия, при которых поставщик освобожден от уплаты убытков за снижение или прекращение поставки природного газа;   f) тип, номер и проектная тепловая мощность установленных технологических агрегатов, использующих природный газ;   4.33. К контрактам на поставку природного газа, заключенным между поставщиком и промышленными, сельскохозяйственными, коммерческими, бюджетными и другими потребителями, должно прилагаться в обязательном порядке следующее:   a) копия документа, который устанавливает разграничительный пункт;   b) список лиц, уполномоченных вести переговоры, связанные с режимом потребления природного газа, и их телефонные номера;   c) копия акта об аттестации персонала, ответственного за безопасную эксплуатацию газовых установок;   d) схема газовых сетей  и газовых установок;   e) копия разрешения, утверждающего право пользования природного газа для проведения пусконаладочных работ оборудования.   5. Подключение использующей установки потребителя (заявителя) к сети газоснабжения распределительного предприятия   5.1. Любое физическое или юридическое лицо имеет право сделать заявку на получение разрешения на подключение своей использующей установки к сети газоснабжения распределительного предприятия, обслуживающего данную территорию.   5.2. Для получения разрешения на подключение к сети газоснабжения распределительного предприятия заявитель должен подать письменное заявление в офис распределительного предприятия.   В заявлении должно быть обязательно указано следующее:   a) фамилия и имя заявителя, адрес места потребления;   b) цель потребления природного газа;   c) установленный расход использующей установки (за исключением бытовых потребителей);   d) документ о праве собственности на недвижимость или другой документ, подтверждающий законное получение жилой площади;   e) другая информация, нужная распределительному предприятию для выдачи разрешения на подключение.   5.3. Распределительное предприятие обязано выдать заявителю разрешение на подключение в течение 15 календарных дней, указывая, в обязательном порядке, оптимальные  условия и смету расходов платы за подключение к сети газоснабжения. Плата за подключение рассчитывается в соответствии с Методологией расчета затрат по оказанию дополнительных услуг, разработанной распределительным предприятием, утвержденной ANRE и опубликованной в Официальном мониторе Республики Молдова.   5.4. Разрешение на подключение выдается бесплатно распределительным предприятием.   5.5. Перед подключением к сети газоснабжения распределительного предприятия заявитель обязан выполнить все работы, связанные с монтажом собственной использующей установки, а также все условия, указанные в разрешении на подключение.   5.6. Монтаж использующей установки заявителя (потребителя) и работы, необходимые для выполнения условий, указанных в разрешении на подключение, могут быть выполнены как распределительным предприятием, так и другими авторизованными лицами, по желанию заявителя.   5.7. Если заявитель (потребитель) выбрал распределительное предприятие для монтажа его использующей установки  и для выполнения необходимых работ согласно условиям приведенные в разрешении на подключение, распределительное предприятие обязано до начала выполнения данных работ предъявить заявителю смету затрат.   5.8. Подключение использующей установки заявителя к сети газоснабжения распределительного предприятия производится только распределительным предприятием, которое ответственно за выполнение данных работ, в соответствии с нормами, только после выполнения заявителем условий, указанных в разрешении на подключение (использующая установка была принята согласно нормам, заявитель произвел оплату за подключение) и только в присутствии заявителя.   5.9. Запрещается подключение к сети газоснабжения распределительного предприятия использующей установки потребителя, которая не соответствует проекту и нормам.   5.10. Подключение использующей установки заявителя к сети газоснабжения распределительного предприятия будет производиться  в течение 5 рабочих дней с момента подписания заявителем контракта на поставку природного газа и произведения оплаты за подключение.   5.11. Если распределительное предприятие не выдает разрешения на подключение или не подключает использующую установку заявителя к сети газоснабжения согласно условиям положения, заявитель вправе обжаловать действия распределительного предприятия в ANRE.   6. Принадлежность и разграничение газовых установок распределительного предприятия и потребителя    6.1. Разграничительный пункт устанавливается на физическом элементе, который позволяет реально разграничить установки, являющиеся собственностью распределительного предприятия, от установок потребителя.   6.2. Разграничительный пункт фиксируется в акте, который является неотъемлемой частью контракта на поставку природного газа.   6.3. Распределительное предприятие ответственно за сети газоснабжения, расположенные выше разграничительного пункта, и обеспечивает техническое обслуживание и эксплуатацию данных сетей.   6.4. Существующие и новые, построенные с финансовым участием населения или частными юридическими лицами, сети газоснабжения и газовые установки,  которые не переданы на баланс распределительного предприятия, являются основными средствами владельца. Техническое обслуживание и эксплуатация этих сетей и установок выполяется владельцем - обладателем лицензии на распределение природного газа или другими обладателями лицензии на  распределение природного газа.   6.5. Потребитель несет ответственность за газовые установки, расположенные ниже разграничительного пункта. Техническое обслуживание и эксплуатация данных установок согласно требованиям правил эксплуатации и техники безопасности осуществляется потребителем или распределительным предприятием на основе контракта, заключенного с потребителем.   6.6. Техническое обслуживание и эксплуатация газовых установок для бытовых потребителей осуществляется распределительным предприятием до крана перед счетчиком или до крана безопасности в отсутствие первого.   6.7. Разграничительная арматура и принадлежности в разграничительном пункте, включая элементы соединений с прилегающими трубопроводами, эксплуатируются распределительным предприятием, а разграничение реализуется на фланцевое соединение ниже разграничительной арматуры.   7. Технические и организационные вопросы, относящиеся к работе газовых установок   7.1.  Распределительное предприятие и потребители несут ответственность за:   техническое состояние, соблюдение правил техники безопасности, техническое обслуживание и эксплуатацию принадлежащих им газовых установок и устранение утечек газа при нарушении герметичности;   обеспечение эффективного потребления природного газа;   соблюдение режима потребления;   реализацию договорных объемов;   соблюдение операционной дисциплины согласно нормам;   выполнение в установленных сроках требований органов, ответственных за инспекцию в системе газоснабжения;   поддержание параметров качества согласно действующему стандарту;   поддержание автоматических устройств регулирования в нормальном рабочем состоянии;   правильное регулирование эксплуатационных технологических параметров.   7.2. Распределительное предприятие разработает и внедрит эффективные и прогрессивные меры по уменьшению технических и коммерческих потерь газа.   7.3. Потребителю запрещается вмешиваться в газовое оборудование распределительного предприятия.   7.4. Необходимые маневры по ограничению или прекращению поставки природного газа потребителю с большим расходом газа, необходимые для выполнения плановых работ по обслуживанию и ремонту принадлежащих ему трубопроводов и газовых установок, осуществятся с согласия распределительного предприятия.   7.5.  В случае, когда система газоснабжения работает в аварийном режиме, поставщик не несет ответственности за убытки, причиненные ограничением или перерывом поставки природного газа потребителям, но он обязан оперативно предпринять необходимые меры по ликвидации недостатков и неисправностей, и известить (предупредить)  потребителей об этом.   7.6. Убытки, понесенные потребителями газа по причине аварий, возникших в их использующих установках вследствие несоблюдения ими действующих норм и инструкций по эксплуатации, будут покрыты данными потребителями.   7.7. Распределительное предприятие обязано принимать неотложные меры по устранению повреждений, возникших в его сети газоснабжения и в сети которую оно эксплуатирует. Если устанавливается, что повреждения  причинены потребителем, то все расходы понесет потребитель.   7.8. Если для выполнения профилактических работ необходимо остановить газорегуляторный пункт или узел регулирования и учета, восстановление работы газорегуляторного пункта или узла регулирования и учета производится после получения письменного согласия потребителя, за исключением бытового потребителя, который гарантирует, что все точки горения закрыты. После пуска в работу группа, проводившая профилактические работы, обеспечит надзор за газорегуляторным пунктом или узлом регулирования и учета как минимум в течение часа после достижения нормального режима функционирования.   7.9. Запрещается маневрирование или использование обводного трубопровода газорегуляторного пункта потребителем или другими лицами, кроме персонала распределительного предприятия. Краны, находящиеся на обводном трубопроводе, пломбируются в закрытом состоянии. В исключительных случаях, с разрешения распределительного предприятия, для обеспечения непрерывности поставки природного газа маневрирование обводного трубопровода может осуществлять в строго определенные периоды времени подготовленный для этого уполномоченный персонал потребителя. Нарушение потребителем пломб на кранах обводного трубопровода рассматривается как хищение или как правонарушение, по случаю, и наказывается согласно нормам.   7.10. Поверка и ремонт использующих установок потребителей будут выполняться по необходимости специализированными подразделениями за счет потребителя.   7.11. В исключительных случаях, когда на территории, где расположена сеть газоснабжения распределительного предприятия, требуется произвести строительство какого-либо объекта заказчик объекта должен получить согласие законных владельцев территорий, на которых следует расположить новый  трубопровод и понесет все расходы, связанные с изменением сети газоснабжения.   7.1 2. Поставщик имеет право проверять соблюдение потребителем объема потребленного природного газа согласно условиям контракта на поставку природного газа.   7.13. Распределительное предприятие обязано отвергать/аннулировать несоответствующие нормам технические решения проблем.   7.14. Поставщик обязан:   a) обеспечить непрерывную поставку природного газа потребителям по параметрам качества согласно действующим нормам,   b) обеспечить непрерывную поставку природного газа в оптимальных и безопасных условиях при соблюдении условий контракта;   c) содержать в исправности и заменить за свой счет принадлежащие ему сети газоснабжения в случае их повреждения, за исключением случаев, когда их замена или изменение вызвано интересами потребителя, или в случае их повреждения потребителями или другими лицами,  когда они обязаны нести все связанные с этим затраты;   d) возместить согласно нормам материальный и моральный ущерб - причиненный потребителю в случае несоблюдения условий контракта на поставку природного газа;   e) нести все расходы на проведение работ по монтажу, ремонту и поверки средства учета, если оно является собственностью распределительного предприятия;   f) соблюдать условия контракта;   g) известить заблаговременно потребителей о планируемых перерывах и ограничениях в поставке природного газа  не менее чем за 3 календарных дня;   h) разрешать доступ потребителя к его средству учета,   с извещением заранее;   i) строго соблюдать условия норм.   7.15. Поставщик вправе:   a) проверять и констатировать  соблюдение потребителем условий контракта на поставку природного газа, относительно объема и расхода потребленного природного газа;   b) осуществить перерасчет потребленного природного газа по паушальному методу в случае обнаружения несанкционированного потребления;   c) включить сумму, вызванную ошибками  в расчетах фактур, которые являются не в пользу поставщика, в оплату за следующий месяц;   d) взыскать пеню с  потребителя за каждый день отсрочки платежа за потребленный природный газ согласно нормам;   e) приостановить поставку природного газа согласно условиям положения;   f)  потребовать предварительную оплату согласно условиям положения;   g) представить компетентным органам информацию о несанкционированном потреблении, повреждении и хищении компонентов из собственных газовых установок для возмещения ущерба.   7.16. Потребитель обязан:   a) потреблять природный газ рационально;   b) поддерживать свою использующую установку в рабочем состояние;   c) строго соблюдать правила пользования природным газом;   d) известить диспетчера распределительного предприятия об утечке газа, возникшей в его использующей установке, а также в находящейся по соседству системе газоснабжения;   e) не позволять и не производить изменений или подключений новых приборов к существующей установке без предварительного согласия поставщика;   f) разрешить свободный доступ представителям поставщика согласно положению к оборудованию для регулирования и учета природного газа, для поверки и инспектирования газовых  установок;   g) разрешить свободный доступ аварийной бригаде распределительного предприятия (при предъявлении соответствующего удостоверения) для проведения работ по обследованию, ремонту, приостановлению, отключению, а также для устранения неполадок или аварий в установках распределительного предприятия, находящихся в собственности потребителя;   h) устранить неполадки в своей использующей установке при помощи специализированных бригад или персонала, имеющего разрешение на выполнение такого рода работ;   i) разрешить распределительному предприятию произвести работы по подключению к его ответвлению использующих установок других потребителей, когда ответвление находится в собственности потребителя;   j) нести необходимые расходы по подключению, изменению ответвлений и использующей установки, запрашиваемые потребителем;   k) сохранять в целостности  счетчик и его пломбы.   7.17. Потребитель имеет право:   a) требовать от поставщика возмещения материального и морального ущерба, причиненного ему в результате нарушения условий контракта на поставку природного газа;   b) доступа к средству учета, регистрирующему его потребление, независимо от места его установки;   c) требовать от  распределительного предприятия принятия соответствующих мер в случае неисправностей в распределительных установках;   d) требовать от  распределительного предприятия принятия мер в случае неправильной работы средства учета;   e) требовать от поставщика уменьшения платы за потребленный природный газ, не соответствующий нормам;   f)   требовать от поставщика приостановку, продление или расторжение контракта на поставку природного газа;   g) требовать от поставщика временное прекращение поставки природного газа;   h) требовать от поставщика изменение использующей установки.   7.18. Петиция потребителя, связанная с параметрами качества поставляемого природного газа, установленными согласно нормам и условиям контракта, рассматривается поставщиком вместе с потребителем для установления обязательств, вытекающих из данных обстоятельств.   7.19. Срок подачи петиции потребителем- не более 5 рабочих дней со дня обнаружения нарушения параметров качества природного газа или восстановления поставки природного газа.   7.20. Поставщик обязан произвести детальный анализ и ответить потребителю на петицию, упомянутую в п.7.18 в течение 10 календарных дней от даты приема петиции потребителя.   7.21. Потребитель предоставляет поставщику все данные в поддержку петиции.   7.22. Поставщик (распределительное предприятие) не несет ответственности перед потребителем за несоблюдение параметров качества природного газа согласно нормам и условиям контракта в случае форс-мажорных обстоятельств.   7.23. Распределительное предприятие и потребители вправе заключить между собой соглашения по эксплуатации   и/или обслуживанию использующих установок потребителей.   7.24. Время и перечень работ по ремонту установок, принадлежащих распределительному предприятию и находящихся в собственности потребителя, устанавливаются совместно с потребителем.   7.25. Персонал распределительного предприятия, устанавливающий новое оборудование, ремонтирующий или меняющий существующие установки, обязан привести в начальное состояние территорию, прочие конструктивные элементы и установки потребителя, поврежденные в процессе выполнения данных работ.   8. Прекращение, перерыв и ограничение поставки природного газа   8.1. Поставщик прекратит немедленно поставку природного газа бытовому потребителю в следующих случаях:   a) выявление несанкционированного потребления;   b) при нарушении техники безопасности и правил пользования газом (использование неразрешенных установок, размещения строений над газовыми трубопроводами др.).   8.2. Поставщик имеет право прекратить поставку природного газа бытовому потребителю, предупрежденного посредством уведомления о прекращении поставки природного газа, в следующих случаях:   a) неуплаты в течении 10-ти  календарных дней от даты истечения срока оплаты счет-фактуры за потребленный природный газ;   b) повторный и документированный отказ представителям поставщика (распределительного предприятия) в допуске для снятия показаний и контроля средства учета, ремонта или замены  оборудования, принадлежащего распределительному предприятию, но находящееся в собственности  потребителя;   c) стороной контракта на поставку природного газа  является другое физическое лицо, нежели  законный владелец недвижимости, a владелец недвижимости отказался заключить контракт на поставку природного газа.   8.3. Поставщик также прекратит поставку природного газа бытовому потребителю  по запросу потребителя, в течение 7 календарных дней от даты регистрации письменного запроса.   8.4. Представитель поставщика, который осуществил прекращение поставки природного газа бытовому потребителю, обязан составить акт прекращения поставки газа в 2 экземплярах (по одному для каждой стороны), указывая в акте причины прекращения поставки природного газа.   8.5. Нижеследующие случаи не являются причиной прекращения поставки природного газа бытовому потребителю:   a) неуплата природного газа, потребленного в другом месте потребления;   b) когда потребитель ожидает решение поставщика, ANRE или суда относительно жалобы об оплате использованного природного газа или других нерешенных с поставщиком конфликтов, касающихся поставки природного газа. Потребитель обязан уведомить поставщика, срочно и в письменной форме, в случае подачи жалобы в ANRE или в суд. До момента принятия судебного решения потребитель обязан оплатить врученные ему поставщиком счет-фактуры.   8.6. Поставщик вправе отключить использующую установку бытового потребителя только в соответствии с пп. 8.1, 8.2, 8.3  настоящего положения.   8.7. Поставщик обязан вести учет всех отключенных потребителей.   8.8. В запланированный для отключения день представители поставщика должны предъявить бытовому потребителю свои полномочия на прекращение поставки природного газа, подписанные уполномоченным представителем поставщика. Если бытовой потребитель доказывает, что устранил все причины, которые являются поводом для прекращения поставки природного газа, представители поставщика не имеют права прекратить поставку природного газа бытовому потребителю. Если бытовой потребитель не может доказать представителям поставщика, что он устранил все причины, которые являются поводом для прекращения поставки газа, они прекратят поставку природного газа потребителю.   8.9. Если в запланированный для отключения день на месте потребления нет ни бытового потребителя, ни его представителя,  представители поставщика прекратят поставку природного газа потребителю и оставят ему акт о прекращении поставки природного газа, в котором будут указаны фамилия лица, выполнившего прекращение поставки природного газа, адрес и контактный телефон поставщика. Дополнительно акт отправляется потребителю по почте, заказным письмом.   8.10. После устранения бытовым потребителем всех причин, приведших к прекращению поставки природного газа, он имеет право подать заявление о возобновлении поставки природного газа. Поставщик возобновит поставку природного газа бытовому потребителю как можно раньше, но не позднее 5 рабочих дней с момента подачи заявления на повторное подключение и оплаты за повторное подключение.   8.11. Для возобновления поставки природного газа поставщик взимает плату за повторное подключение использующей установки бытового потребителя, рассчитанную в соответствии с Методологией расчета затрат по оказанию дополнительных услуг.   8.12. Плата за повторное подключение будет оплачена потребителем только в том случае, если отключение производилось в соответствии с пп.8.1, 8.2, 8.3. Поставщик не имеет права взимать плату за повторное  подключение, если отключение использующей установки потребителя произошло по вине поставщика.   8.13. Поставщик прекратит поставку природного газа промышленным, сельскохозяйственным, коммерческим, бюджетным и другим потребителям в следующих случаях:   a) обнаружения несанкционированного потребления;   b) неуплаты в течении 15 календарных дней от даты истечения срока оплаты счет-фактуры за потребленный природный газ;   c) если потребитель использует свое оборудование таким образом, что оно отрицательно влияет на оборудование распределительного предприятия или на качество природного газа, поставляемого другим потребителям;   d) повторного и документированного отказа  в  доступе представителю поставщика (распределительного предприятия)  к средству учета, а также к установкам, принадлежащим распределительному предприятию и расположенным на собственности потребителя;   e) нарушения или несоблюдения потребителем предписаний распределительного предприятия и/или поставщика;   f) по предписанию органа технического газового надзора;   g) изменения  потребителем установочных параметров оборудования учета и регулирования;   h) по запросу потребителя в течение не более 7 календарных дней от даты письменного запроса.   8.14. Прекращение поставки природного газа промышленным, сельскохозяйственным, коммерческим, бюджетным и другим потребителям будет производиться в соответствии с условиями контракта на поставку природного газа, в котором будут оговорены действия поставщика в любом из случаев, перечисленных в п.8.13.   8.15. Представитель поставщика, осуществивший прекращение поставки природного газа промышленным, сельскохозяйственным, коммерческим, бюджетным и другим потребителям, обязан составить акт об отключении в 2 экземплярах (по одному для каждой из сторон), указывая в нем и причины отключения.   8.16. Поставщик не имеет права прекратить поставку природного газа промышленным, сельскохозяйственным, коммерческим, бюджетным и другим потребителям в случае неуплаты за приобретенные товары у поставщика и за предоставленные поставщиком услуг, не связанные с поставкой и распределением природного газа.   8.17. При повторном обнаружении несанкционированного потребления газа поставщик вправе обратиться в компетентные органы с целью уголовного наказания   8.18. В случае  незапланированного перерыва распределительное предприятие должно восстановить в минимальные сроки поставку природного газа потребителям.   8.19. Распределительное предприятие обеспечит непрерывную работу оперативных бригад и центров  (дежурных операторов) приема уведомлений от потребителей посредством телефонной связи.   8.20. В случае локальных незапланированных отключений (улица, микрорайон), затрагивающих малое число потребителей, каждое уведомление будет регистрироваться согласно нормам.   Поставщик сообщит потребителям примерное время, необходимое для восстановления поставки природного газа, и о ходе восстановительных работ.   8.21. Любой запланированный перерыв в поставке природного газа сообщается распределительным предприятием заблаговременно, как минимум за 3 рабочих дня до его осуществления, с указанием возможной продолжительности перерыва. Объявление передается по телефону, через средства массовой информации или другие средства, в зависимости от затрагиваемой зоны.   8.22. В режиме ограничений или аварии в системе газоснабжения республики поставщик вправе применить по отношению к потребителям графики ограничения потребления природного газа согласно положениям контракта на поставку природного газа.   Графики ограничения потребления природного газа и их продолжительность сообщаются каждому потребителю в письменной форме (через телекс, факс или телефонограмму) как минимум за 24 часа до их применения.   8.23. При форс-мажорных обстоятельствах поставщик предпримет оперативные меры по прекращению поставки природного газа потребителям пострадавшей зоны для предупреждения более серьезных последствий в системе газоснабжения.   8.24. Поставщик не несет ответственности за перерыв в поставке природного газа по вине потребителя.   8.25. Потребитель имеет право использовать, с согласия поставщика, природный газ, не потребленный в период режима ограничений, путем превышения договорного дневного объема, не превышая договорный объем за период наибольшего потребления в системе газоснабжения республики.   9. Учет потребления природного газа   9.1. Для учета потребления природного газа и для осуществления расчета между сторонами, заключившими договор, используются только средства учета, служащие для этих целей и которые соответствуют нормам.   9.2. Каждое место потребления в обязательном порядке должно быть оснащено средствами учета объема поставленного природного газа, оговоренного в разрешении (условии) на подключение или в контракте на поставку природного газа.   9.3. Средство учета устанавливается, как правило, в разграничительном пункте.   9.4. Работы по установке, эксплуатации, ремонту, регламентированной поверке и замене средства учета у промышленных, сельскохозяйственных, коммерческих, бюджетных и других потребителей производятся в соответствии с условиями контракта, заключенного между потребителем и распределительным   предприятием.  Для бытовых потребителей данные услуги оказываются поставщиком (распределительным предприятием) за его счет, за исключением случаев, предусмотренных в пунктах 9.26, 9.27.   9.5. Распределительное предприятие обязано указать заявителю (потребителю) в разрешении на подключение технические данные средства учета для установки и информировать его о всех типах средств учета, сертифицированных на территории Республики Молдова.   9.6. Потребитель имеет право отказаться от приобретения средства учета, предлагаемого распределительным предприятием. В этом случае потребитель берет на себя ответственность приобретения такого средства учета, который соответствует нормам и имеет возможность его подключения  к информационной сети системы газоснабжения.   9.7. Распределительное предприятие обязано установить только сертифицированные и метрологически поверенные в Республике Молдова средства учета. Распределительное предприятие откажет в установке приобретенного заявителем (потребителем) средства учета, не соответствующего нормам и/или если было доказано, что оно было украдено.   9.8. Тип средства учета устанавливается поставщиком (распределительным предприятием) совместно с потребителем для каждого места потребления в отдельности, в зависимости от установленного расхода газа и категории потребителя.   9.9. Установка средств учета осуществляется в доступных для снятия показаний местах с обязательным соблюдением норм.   9.10 . Средство учета пломбируется представителем газораспределительного предприятия в обязательном присутствии потребителя или его представителя. При этом составляется акт в 2 экземплярах, по одному экземпляру для каждой стороны. В акте указываются: дата установки, тип и номер средства учета, место его расположения, фамилия потребителя, наименование поставщика, исходные показания средства учета, номера пломб и др.   Данный акт подписывается обеими сторонами.   9.11. Поверка средства учета проводится согласно нормам только  авторизированными метрологическими лабораториями.   9.12. Поставщик должен предупредить потребителя о необходимости осуществления регламентной поверки в сроки согласно нормам.   9.13. В случае возникновения претензий у одной из сторон она может инициировать незапланированную поверку средства учета. Если претензии подтверждаются, производятся перерасчеты согласно п. 10.15. Потребитель оплачивает все расходы на поверку в случае, если его претензии не подтверждаются.   9.14. Потребитель и поставщик или их представители имеют право присутствовать при поверке средства учета. Результаты поверки предоставляются поставщику и потребителю в течение 10 календарных дней.   9.15. Поверка средства учета по требованию потребителя производится в течение максимум 10 календарных дней после подачи заявки. Поставщик обязан заблаговременно сообщить потребителю, что если в результате поверки устанавливается, что средство учета функционирует нормально, тогда потребитель оплачивает расходы на поверку.   9.16. В период поверки средства учета бытовой потребитель произведет оплату за потребленный природный газ согласно нормам, а остальные категории потребителей - согласно условиям контракта на поставку природного газа.   9.17. В случае повреждения средства учета поставщиком (распределительным предприятием) он оплачивает все затраты по приобретению нового средства учета и осуществлению работ по демонтажу, поверке и монтажу средства учета.   9.18. В случае, когда представитель поставщика (распределительного предприятия) требует доступа в целях контроля и снятия показаний средств учета и к другим установкам системы газоснабжения, находящимся в собственности потребителя, представитель поставщика (распределительного предприятия) обязан предъявить потребителю служебное удостоверение и сообщить ему  цель визита, а потребитель  обязан пропустить представителя поставщика (распределительного предприятия) к соответствующему оборудованию и установкам.   9.19. Представители поставщика (распределительного предприятия) могут согласовать с потребителем время проведения действий, указанных в п. 9.18.   9.20. Снятие показаний средства учета с целью расчета и оформления счет-фактуры за поставку природного газа бытовым потребителям должно проводиться представителем поставщика ежемесячно, а для остальных категорий потребителей - согласно условиям контракта на поставку природного газа, но не реже одного раза в месяц.   9.21. Проверка целостности средства учета и пломб, наложенных на него, может проводиться поставщиком (распределительным предприятием) по необходимости и только в присутствии потребителя или его представителя.   9.22. Представители поставщика (распределительного предприятия) не имеют права проверять средство учета в отсутствии потребителя или его представителя. Они могут провести данную операцию только в случае отказа потребителя присутствовать при проверке.   9.23. В процессе проверки представитель поставщика осматривает целостность средства учета и пломб, наложенных на него, без нанесения им каких-либо повреждений. В случае выявления повреждений средства учета, срыва пломб и прочее представитель поставщика покажет это потребителю и составит протокол в двух экземплярах, по одному для каждой из сторон. Протокол подписывается как представителем поставщика, так и потребителем. Если потребитель отказывается подписывать  данный протокол, представитель поставщика заносит в протокол данный факт и причины отказа.   9.24. Взлом или  повреждение пломб, наложенных на средство учета, а также любое нарушение целостности средства учета, когда оно находится в собственности потребителя, является правонарушением или несанкционированным потреблением и  наказывается согласно нормам.   9.25. Потребитель несет ответственность за целостность и сохранность средства учета и его пломб.   9.26. Если потребитель обнаружил повреждение средства учета и/или срыва его пломб, он обязан в кратчайшее время поставить в известность поставщика.   9.27. В случае повреждения средства учета по небрежности потребителя все расходы на его ремонт или замену полностью оплачиваются потребителем.   9.28. Если потребитель уведомил поставщика согласно п. 9.26, этот случай не считается несанкционированным потреблением после его расследования поставщиком.   9.29. Поставщик (распределительное предприятие) обязан в течение 10 календарных дней от даты регистрации письменного уведомления бытового потребителя осуществить замену неисправного (вышедшего из строя или у которого погрешность измерений выходит за допустимые пределы) средства учета.   9.30. Если предполагается, что средство учета повреждено или сорваны пломбы, тогда представитель поставщика демонтирует средство учета для его поверки. В данном случае представитель поставщика составляет соответствующий акт в двух экземплярах, по одному для каждой из сторон, указывая номер средства учета и номера пломб, показания средства учета, а также причины его демонтажа. Демонтированное средство учета упаковывается и опломбируется поставщиком, а потребитель, в свою очередь, передает его в авторизованную метрологическую лабораторию для поверки.   9.31. Распределительное предприятие должно хранить последние данные, касающиеся средства учета, которые включают следующее:   - тип и номер средства учета;   - место его установки ;   - фамилия и имя потребителя;   - вспомогательное оборудование;   - последняя дата поверки;   - причина проведения поверки;   - показания средства учета до и после поверки;   - погрешность средства учета до и после поверки;   - выполненные работы по ремонту средства учета;   - лаборатория, выполнившая поверку;   - номер пломбы, установленной на средство учета распределительным предприятием.   10. Оплата за потребленный природный газ   10.1.  Оплата за потребленный природный газ бытовыми потребителями производится на основании счета-фактуры, выписываемой ежемесячно поставщиком и выслаемой потребителю. В отдельных случаях оплата может производиться по другим процедурам и в другие сроки, предусмотренные в контракте на поставку природного газа.   10.2. Показания средств учета, тарифы на природный газ и сопоставление действительных параметров (объем, давление, температура) по отношению к стандартному состоянию согласно контракту на поставку природного газа послужат основанием для выписки счета-фактуры.   10.3. Потребитель, заключивший с поставщиком контракт на поставку природного газа  по регулируемым тарифам, осуществит оплату за потребленный природный газ согласно тарифам, утвержденным ANRE и опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова. Поставщик обязан представить по запросу потребителя копию действующих регулируемых тарифов.   10.4. Потребитель, заключивший с поставщиком контракт на поставку природного газа  по нерегулируемым тарифам, осуществит оплату за потребленный природный газ согласно тарифу, принятому в ходе переговоров с поставщиком и включенному в условие контракта на поставку природного газа.   10.5. Тариф на природный газ выражается в лей/1000куб.м, вычисленный в стандартное состояние.   10.6. Счет-фактура, выданная поставщиком потребителю, должна включать следующую информацию:   a) фамилию и имя потребителя или название предприятия;   b) адрес места потребления и номер контракта;   c) текущие и предыдущие показания средств учета и период, на который выдается счет-фактура;   d) объем потребленного природного газа в период, на который выписывается счет-фактура;   e) применяемый тариф;   f) стоимость потребленного природного газа;   g) срок оплаты счета-фактуры;   h) сальдо предыдущих платежей;   i) налоги и пошлины;   j) общая сумма к оплате;   k) адрес и номер телефона поставщика, по которому потребитель может с ним контактировать.   Счет-фактура может содержать и следующее уведомление:   "В случае неуплаты счет-фактуры в срок, поставщик будет вынужден прекратить поставку природного газа, по истечении 10 календарных дней от срока оплаты счет-фактуры",   "Копию регулируемых тарифов можно получить у поставщика",   "Деятельность поставщика регламентируется Национальным агентством по регулированию в энергетике".   10.7. Поставщик не имеет право включить в счет-фактуру другие платежи, кроме платы за потребленный природный газ.   10.8. Поставщик обязан выдать счет-фактуру потребителю минимум за 15 календарных дней до истечения срока оплаты счет-фактуры.   10.9. Потребитель обязан полностью оплатить потребленный природный газ до срока, указанного в счете-фактуре.   10.10. Поставщик имеет право, согласно нормам,  взимать пеню с потребителей за каждый день просрочки  платежа за потребленный природный газ, начиная с первого дня после истечения срока оплаты счета-фактуры.   10.11. Потребитель вправе скорректировать данные в счете-фактуре в случае обнаружения ошибки в расчетах.   10.12. Если потребитель обнаруживает в счете-фактуре ошибки ему в ущерб, или ошибка обнаружена поставщиком - тогда поставщик обязан включить в счет-фактуру за следующий месяц переплаченную сумму. Поставщик имеет право не возмещать или не считать за предоплату переплаченную сумму, если ошибка была выявлена после периода, большего чем срок исковой давности, согласно нормам, или в случае, когда потребитель не может точно подтвердить факт и дату (год, месяц) совершения ошибки.   10.13. В случае обнаружения ошибки в счете-фактуре в ущерб поставщику, он внесет сумму, порожденную ошибкой в счет-фактуру за следующий месяц.  Поставщик не имеет право взимать плату, порожденную ошибкой в счете-фактуре, если эта ошибка была обнаружена позднее срока исковой давности, согласно нормам,  или если поставщик не может точно подтвердить факт и дату (год, месяц) совершения ошибки в счете-фактуре.   10.14. Если определяется, что погрешность средства учета выходит за допустимые пределы,  тогда стороны контракта имеют право требовать перерасчет объема потребленного природного газа за последние 3 месяца.   10.15. Если погрешность средства учета не выходит за допустимые пределы, потребитель, который инициировал поверку, оплатит все расходы по выполнению данных работ. В остальных случаях расходы на поверку понесет поставщик.   10.16. Если средство учета вышло из строя не по вине потребителя, определение объема потребленного природного газа производится на основании среднесуточного  потребления, зарегистрированного за аналогичный период учета. Период расчета объема потребленного природного газа на основании среднесуточного потребления не может превышать один месяц, в течение которого восстанавливается учет потребления природного газа.   10.17. В случае выявления несанкционированного потребления природного газа поставщик пересчитает потребленный природный газ по паушальному методу. В случае видимого повреждения средств учета и его пломб по вине потребителя период для осуществления перерасчета потребленного природного газа по паушальному методу,  учитывается  с даты последнего снятия показаний средств учета,  но не  более 3 месяцев. В других случаях несанкционированного потребления период пересчета не может превышать 1 год.   10.18. Поставщик имеет право требовать предоплату от повторно подключенных потребителей, если они были отключены от газораспределительной сети за:   - несанкционированное потребление природного газа;   - неуплату счета-фактуры;   - повторный и документированный отказ  доступа уполномоченного представителя поставщика (распределительного предприятия) к средству учета и других установок распределительного предприятия, находящихся в собственности потребителя.   10.19. Предварительная плата производится повторно подключенным потребителям перед возобновлением поставки природного газа.   10.20. Сумма предоплаты устанавливается поставщиком, но не должна превышать денежную стоимость среднемесячного объема потребления природного газа. Данная сумма указывается, в обязательном порядке, в контракте на поставку природного газа.   10.21. Если потребитель выполнил свои обязательства в течение одного года, поставщик освободит его от обязательства предоплаты.   10.22. В случае расторжения контракта на поставку природного газа, поставщик использует предоплату для полного расчета с потребителем за поставленный ему природный газ, а остаток будет возвращен потребителю в течение 10 календарных дней.   10.23. Поставщик ведет учет всех предоплат, полученных от потребителей. Данные относительно предоплат должны включать следующее:   a) фамилия и имя потребителя, номер контракта, заключенного с ним;   b) адрес потребителя и места потребления, если они разные;   c) сумма предоплаты.   10.24. Если у промышленных, сельскохозяйственных, коммерческих, бюджетных и других потребителей средства учета установлены не в разграничительном пункте, объем потребленного природного газа уточняется, принимая во внимание технические потери природного газа в трубопроводах, арматурах, принадлежностях и установках регулирования газа, размещенных между разграничительным пунктом и средством учета, рассчитанных согласно методологии по определению технических потерь газа в распределительных сетях.   10.25. Если потребитель или любой независимый поставщик импортирует природный газ напрямую, тогда транспортное и распределительное предприятия обязаны, согласно нормам, транспортировать и распределять природный газ на основе заключенных контрактов на транспорт и распределение природного газа.   10.26. Оплата услуг по транспорту и распределению природного газа осуществляется по соответствующим тарифам, утвержденным ANRE и опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова.   11. Положения об аттестованном персонале   11.1. Для соблюдения положений действующих нормативов и технических инструкций все использующие установки потребителя, подключенные к транспортной и распределительной системе газоснабжения  республики, проектируются и выполняются лицами, аттестованными уполномоченными органами в соответствии с техническими условиями, выданными поставщиком (распределительным предприятием).   11.2. Квалификация аттестованного проектировщика и монтажника присваивается на основе экзамена, который подтверждает уровень соответствия и квалификации, знания требований правил безопасности, действующих стандартов и других технических нормативов.   11.3. Заявителю, сдавшему экзамен, выдается удостоверение, в котором указывается вид деятельности и срок действия удостоверения.   Для лиц, допущенных к проектированию и монтажу сетей газоснабжения и газовых установок, указывается для какого режима давления газа разрешается деятельность по проектированию.   Выданное удостоверение является именным, подписывается председателем экзаменационной комиссии и представителем зонального газового надзора, не передаваемым и действительным на всей территории страны.   11.4. Обладатель удостоверения может действовать только как работник юридического лица, обладающий соответствующей лицензией.   11.5. Аттестованные лица должны знать требования технических нормативов и их изменения в случае пресмотра как нормативов по проектированию и монтажа, так и требований инструкции по эксплуатации.   11.6. Аттестованные лица обязаны извещать распределительное предприятие о существовании несанкционированных газовых установок.   11.7. Аттестованным лицам, которые не являются сотрудниками распределительного предприятия, запрещается:   a) выполнять работы в системе газоснабжения без получения соответствующего разрешения и без утверждения документации распределительным предприятием;   b) вводить в эксплуатацию газовые установки, которые не были согласованы, приняты и подключены распределительным предприятием;   c) подключать новые газовые приборы к существующим установкам и вводить их в эксплуатацию без согласия распределительного предприятия;   d) подписывать предварительные или заключительные акты на работы, которыми не руководит непосредственно, или не выполняет;   e) срывать пломбы, наложенные распределительным предприятием;   f) выполнять работы, для которые не имеет разрешения;   g) осуществлять какое-либо вмешательство в установки поставщика (распределительного предприятия).   11.8. Аттестованные лица, которые проектировали, произвели надзор при выполнении или выполнили газовую установку, обязаны участвовать при вводе в эксплуатацию соответствующей установки, в срок, установленный поставщиком совместно с заказчиком.   11.9. Аттестованные лица обязаны в своей деятельности строго соблюдать условия настоящего положения и других нормативных актов в отношении проектирования, выполнения и испытания газовых установок.   11.10. Также они обязаны вести себя корректно, этично и профессионально в отношениях с заказчиками и поставщиками природного газа.   11.11. Несоблюдение условий настоящего положения и норм со стороны аттестованных лиц, в зависимости от серьезности нарушения, влечет за собой наказание со стороны компетентных органов:   - предупреждение;   - временное лишение права заниматься данной деятельностью;   - лишение права заниматься данной деятельностью с правом повторной сдачи экзаменов;   - окончательное лишение права заниматься данной деятельностью без предоставления права на повторную сдачу экзаменов.   12. Петиции потребителей и процедуры разрешения конфликтов   12.1. Поставщик обязан располагать центрами связи с потребителями и назначать ответственного за рассмотрение петиций и разрешение проблем потребителей, связанных с поставкой природного газа, к которым могут обратиться все потребители в течение рабочего дня.   12.2. Поставщик обязан периодически информировать потребителей и представлять ANRE следующую информацию:   a) адреса офисов, почтовые и электронные адреса (если таковые имеются), номера телефонов, куда потребители могут направлять свои жалобы;   b) рабочий график, в течение которого потребитель может адресовать претензию, и который не должен быть короче 8 часов и 5 дней в неделю.   12.3. Поставщик должен обеспечивать, чтобы ответственные за рассмотрение петиций потребителей обладали нужными знаниями и полномочиями для:   a) рассмотрения петиций и прямого решения конфликтов с потребителем, путем обоюдного согласия;   b) отправки петиции компетентному лицу поставщика, которое рассмотрит и решит проблему, изложенную в петиции;   c) информирования потребителя о его правах в процессе решения конфликтных ситуаций и др.   12.4. Поставщик ведет учет петиций. Информация о петиции должна включать как минимум:   - дату приема петиции;   - имя получателя;   - меры, предпринятые поставщиком для разрешения конфликта;   - решение, принятое поставщиком.   12.5. Поставщик обязан представить ANRE любую информацию относительно петиций, копии записей, решений и других необходимых документов.   12.6. Поставщик обязан предпринять все возможные меры для рационального разрешения конфликтов с потребителями путем обоюдного согласия и в самые короткие сроки.   12.7. Если потребитель и поставщик не могут разрешить конфликт путем обоюдного согласия, поставщик обязан дать в течение 15 календарных дней письменный ответ потребителю относительно разрешения конфликта.   12.8. Если потребитель не получает ответа в течение срока, указанного в п.12.7, или, если потребитель не удовлетворен принятыми поставщиком мерами, он имеет право обратиться с петицией в ANRE.   12.9. Если потребитель не удовлетворен решением ANRE, он имеет право опротестовать данное решение в судебной инстанции.   12.10. В случае когда поставщик и потребитель разрешают конфликт после подачи петиции в ANRE или в судебную инстанцию, потребитель отказывается от своих претензий, факт, подтвержденный решением соответствующей инстанции.   13. Заключительные положения   13.1. Поставщики природного газа обязаны разработать в течение 3 месяцев после публикации настоящего положения в Официальном мониторе Республики Молдова, все инструкции, методологии, образцы контрактов, типовых актов, протоколов, разрешений и заявлений, предусмотренных Положением, и представить их ANRE для утверждения.   13.2. АО "Молдова-газ" уполномочена разработать нормативные акты и технические инструкции, предусмотренные Положением, скоординировав их предварительно с Национальным агентством по регулированию в энергетике и Департаментом по техническому надзору, метрологии и стандартизации Республики Молдова.   13.3. После ввода в действие Положения поставщик заключит в течение 1 года контракты согласно типовому контракту, приведенному в приложении №1, со всеми бытовыми потребителями. В указанный период  потребление природного газа бытовыми потребителями без контракта не является несанкционированным потреблением. На протяжении указанного периода поставщик не имеет права отказывать бытовым потребителям в заключении контрактов, если они заявляют об этом, по причине несоблюдения графика, составленного поставщиком.   13.4. Изменение Положения осуществляется  решением ANRE в соответствии с процедурой, установленной нормами.   13.5. Потребители, поставщики и распределительные предприятия могут внести предложения по изменению Положения. Предложения представляются ANRE в письменной форме.   13.6. Обстоятельства, не отраженные в настоящем положении, регламентируются согласно нормам.   13.7. После вступления в силу настоящего Положения аннулируется действие нормативного акта, утвержденного Департаментом энергетики, энергетических ресурсов и топлива Республики Молдова "Правила пользования газом в народном хозяйстве", утвержденные приказом Мингазпрома СССР №219 от 19.09.1985.       Типовой контракт   на поставку природного газа бытовым потребителям   №______ от ,, _____ ,, _________________ 200__г.     Стороны контракта   Продавец,___________________________________________, юридическое лицо, осуществляющее поставку природного газа ______________________________________________________________ ,   (фамилия, имя, должность)   расположенное по адресу ________________________________, тел.__________, именуемый в дальнейшем "Поставщик", и покупатель __________________________________________________,   (фамилия, имя, должность)   удостоверение личности гражданина (паспорт) серия _________, №___________, выдан _______________ (дата выдачи), ___________ (кем выдан), проживающий по адресу ________________________________,   (населенный пункт)   ул.________________________, дом____, подъезд____, кв.____ , тел.___________, уезд ____________________, именуемый в дальнейшем "Потребитель", заключили настоящий контракт.     Общие данные потребителя   Место потребления ____________________________________________________________   (населенный пункт, улица, №, корпус, подъезд, этаж, квартира, номер телефона)   документ на право собственности №___________, договор об аренде №______, (другие документы, предусмотренные законом) ________________________________________________________________   Разрешение на подключение №______ от _____________, выдано ___________________________________ (кем)   Технический паспорт № _____   Тип установленного газового оборудования:   Газовая плита ___________, с _____ конфорками, _____шт.; отопительный котел_________, ____ шт.;   емкостной водонагреватель___________, ____ шт.; отопительная печь на газе____________, ____шт.;   проточный водонагреватель____________________, ____ шт. и др.   Отапливаемая площадь ______________ кв.м.   Количество проживающих _____ человек (а), в том числе пользующихся льготами ___________________________   Тип средства учета ____________, №_______________ являющегося собственностью_________________ количество ____, исходные показания счетчика ______________.   Дата последней метрологической поверки _______________, срок действия ____________________.     Предмет и срок действия договора   Ст. 1. Предметом контракта является поставка природного газа к месту потребления и регулирование отношений между поставщиком и потребителем, касающихся условий поставки и потребления, выписки платежных документов и оплаты за потребленный природный газ .   Ст. 2. Природный газ будет использоваться исключительно в бытовых целях, через газовое оборудование, указанное в настоящем контракте.   Ст.3 Контракт заключен на срок __________________(неопределенный или определенный по желанию Потребителя), составлен в двух экземплярах по одному  экземпляру для каждой стороны и вступает в силу с момента его подписания обеими сторонами.     Обязанности и права поставщика   Ст. 4. Поставщик имеет следующие обязанности и права:   a) осуществлять начало поставки газа в течение пяти рабочих дней от даты подписания настоящего контракта и обеспечить качество поставляемого потребителю газа согласно ГОСТ 5542-87;   b) обеспечивать бесперебойную поставку газа до крана безопасности и с давлением, согласно действующим техническим нормам;   c) ежемесячно предъявлять потребителю расчет за потребленный газ, указывая в счете-фактуре крайний срок ее оплаты. Объем потребленного газа устанавливается путем ежемесячного снятия показаний средства учета представителем Поставщика (распределительного предприятия), или по действующим нормам в отсутствие средства измерения у Потребителя;   d) предупреждать (уведомлять) потребителя о плановых отключениях, связанных с выполнением планово-профилактических и ремонтных работ в газораспределительной сети как минимум за три рабочих дня до начала вышеуказанных работ, указывая при этом возможную продолжительность отключения;   e) производить перерасчет оплаты за потребленный газ в случаях, предусмотренных законодательством и при предъявлении потребителем подтверждающих документов;   f) после прекращения поставки газа по просьбе потребителя поставка возобновляется в течение пяти рабочих дней после получения письменного заявления на это от потребителя;   g) иметь доступ к средствам учета независимо от места их установки;   h) немедленно прекратить поставку природного газа потребителю при: выявлении несанкционированного потребления, нарушения техники безопасности и правил пользования газом (использование неразрешенных установок, размещения строений над газовыми трубопроводами и др.). В этом случае представитель поставщика, осуществляющий прекращение поставки газа, обязан составить в двух экземплярах акт о прекращении поставки газа (по одному для каждой из сторон), указывая в акте и причину прекращения подачи газа.   i) прекратить поставку газа потребителю, предупрежденному уведомлением в случае:   - неуплаты в течение 10 календарных дней от даты истечения срока оплаты счета-фактуры за потребленный природный газ;   - повторного и документированного отказа представителям поставщика (распределительного предприятия) в допуске для снятия показаний и контроля средства учета, ремонта или замены оборудования, принадлежащего распределительному предприятию, но находящемуся на собственности потребителя;   - когда стороной контракта на поставку природного газа для данного места потребления является другое физическое лицо, нежели законный собственник недвижимости и который отказался заключить контракт на поставку природного газа;   j) применять положения законодательства и производить перерасчет за потребленный газ в случаях выявления его несанкционированного потребления потребителем.   Примечание. Несанкционированным потреблением считается: хищение природного газа из сети газораспределительного предприятия путем повреждения средств учета, несанкционированное изменение схемы подключения средств учета, срыв пломб, вмешательство в работу средств учета различными методами (способами) без повреждения последнего, подключение к сети газоснабжения без учета потребления, использование природного газа без соответствующего контракта с поставщиком.   h) осуществлять перерасчет по паушальной системе в соответствии с Положением о поставке и пользовании природного газа;   j) возмещать потребителю задолженность до даты расторжения контракта.   Права и обязанности потребителя   Ст. 5. Потребитель имеет следующие права и обязанности:   a) потреблять природный газ в соответствии с положениями настоящего контракта;   b) требовать от поставщика компенсации за моральный и материальный ущерб, причиненный ему в результате нарушения поставщиком условий контракта или законодательства;   c) своевременно до установленной даты, указанной в счете-фактуре, - полностью оплачивать потребленный газ;   d) не производить замену газового оборудования и помещения, где они установлены, без согласия на это поставщика (распределительного предприятия);   e) не подключать к своей потребляющей установке установки других потребителей;   f) предоставлять полномочному представителю поставщика (распределительного предприятия), при предъявлении удостоверения и сообщения цели визита, свободный доступ для контроля и снятия показаний средства учета, а также к другим установкам системы газоснабжения, которые расположены на собственности потребителя, а также для поверки соблюдения условий контракта.   Результаты поверки должны быть зафиксированы уполномоченным представителем поставщика (распределительного предприятия) в контрольном листе, приложенном к контракту;   g) обеспечить целостность средства учета и наложенных пломб;   h) требовать расторжения контракта в случае потери права собственности на недвижимость;   j) проинформировать в самый короткий срок поставщика  в случае обнаружения нарушения целостности средства учета или наложенных пломб;   k) в случае отсутствия средства учета информировать в течение трех рабочих дней, в письменном виде, поставщика (распределительное предприятие) об изменении отапливаемой площади и числе проживающих, приобретении/потери прав на льготы, а также о других обстоятельствах, влияющих на объем потребления газа и плату за него. Перерасчет платы за газ осуществляется с момента возникновения указанных изменений.   Ответственность сторон   Ст. 6. Поставщик несет ответственность за невыполнение своих обязательств перед потребителем согласно условиям настоящего контракта и законодательству.   Ст. 7. Потребитель несет ответственность в соответствии с настоящим контрактом и законодательством в следующих случаях:   a) несвоевременное осуществление оплаты за потребленный газ;   b) потребление газа, вызывающее нарушение параметров качества и надежности, которое приводит к перерывам в газоснабжении или подвергает опасности непрерывность газоснабжения;   c) обнаружено несанкционированное потребление газа.   Особые положения   Ст. 8. В случае, если потребитель желает использовать природный газ и в других целях чем бытовые, путем сжигания его на газовых приборах, указанных в контракте, он запросит отдельный учет природного газа для этих целей и подаст заявление на имя поставщика, который, в свою очередь, обязан ответить на это в течение десяти календарных дней.   Ст. 9. В случае изменения потребителем общих данных, указанных в контракте (в отсутствие у потребителя средства учета), плата осуществляется с момента оповещения в письменном виде об этом поставщика или в случае неоповещения от даты последней поверки, но не более одного года.   Ст. 10. Поставщик (распределительное предприятие) является ответственным за установку, обслуживание и периодическую поверку и замену средства учета газа у потребителя. Затраты, связанные с выполнением этих работ, несет поставщик.   Ст. 11. Плата за объем газа, потребленный в период поверки/ремонта средства учета, рассчитывается согласно действующим тарифам и нормам потребления газа. Период поверки средства учета должен быть не более 10 календарных дней.   Ст. 12. Поставщик прекратит поставку природного газа потребителю по причинам, указанным в ст.4, пункты h) и i).   Ст. 13. В случае отключения использующей установки потребителя по причинам, указанным в ст.4, пункты h) и i), она может быть заново подключена к газораспределительной сети только после устранения выявленных нарушений, полного погашения долга и внесения платы за подключение.   Ст. 14. Как поставщик, так и потребитель не несут ответственности по взятым обязательствам, если их невыполнение обусловлено форс-мажорными обстоятельствами.   Внесение изменений в контракт   Ст. 15. Условия настоящего типового контракта являются обязательными для обеих сторон и не могут быть исключены или изменены, но могут быть дополнены с письменного согласия обеих сторон и в соответствии с законодательством.   Прекращение действия и расторжение контракта   Ст. 16. Действие настоящего контракта для поставки природного газа будет прекращено на определенный период, но не менее одного месяца, по письменному требованию потребителя, адресованному поставщику не менее чем за 7 дней до даты прекращения. В этом случае потребитель обязан полностью оплатить потребленный газ . Действие настоящего контракта будет также  прекращено поставщиком на 15 календарных дней в случае отсоединения от сети газоснабжения использующей установки потребителя.   Ст. 17. Настоящий контракт будет расторгнут:   a) по письменному заявлению потребителя, представленному поставщику минимум за 7 календарных дней до даты расторжения контракта на поставку газа;   b) после прекращения действия контракта на поставку газа сроком на 15 дней, как результат прекращения поставки природного газа потребителю и он не устранил причины, по которым был отключен.   В случае подачи заявления о расторжении контракта на поставку природного газа потребитель обязан полностью оплатить использованный им газ до даты расторжения контракта.   Ст. 18. Расторжение настоящего контракта влечет прекращение снабжения газом через самый близко расположенный к разграничительному пункту кран, до заключения нового контракта.   Разрешение споров   Ст. 19. Стороны разрешают возникшие споры путем переговоров. В случае, когда споры не могут быть разрешены путем переговоров, стороны могут обращаться  в ANRE или в судебные инстанции.   Другие условия   Ст. 20. Потребителю запрещается на трассах газопроводов поставщика возводить строения, складировать материалы, а также производить подземные работы, которые могут создать препятствия, ставить в опасность жизнь или помешать поставщику выполнению работ по эксплуатации и обслуживанию принадлежащих ему установок.   Ст. 21. Заключение, продление или прекращение действия контракта на поставку природного газа осуществляется поставщиком без взимания платы от потребителя.   Ст. 22. В случаях, не предусмотренных в настоящем контракте, стороны будут руководствоваться требованиями Положения о поставке и пользовании природного газа и законодательством.   Ст. 23. Стороны пришли к обоюдному согласию в отношении следующих особых положений:   _________________________________________________________         Поставщик_______________    Потребитель_______________________         ПРИЛОЖЕНИЕ   к контракту на поставку природного газа бутовым потребителям   ЛИСТ КОНТРОЛЯ     Потребитель_________________ код ______________   Адрес_______________________ тел ______________   Тип счетчика_________________ №  ______________           Тип проверки  дата  Показания средства учета  Замечания  Фамилия, имя должность контролера  Подпись контролера  Подпись потребителя                                                           Приложение 2   Число часов потребления для определения расхода газа по паушанской системе   а) для бытовых потребителей           №п/п  Газовые приборы  число часов потребления    В отопительный период  В летний период    1  Газовая плита(при отсутствиигорячей воды)  8  6    2  Газовая плита(при наличиигорячей воды)  7  5    3  Проточный водонагреватель(для местного приготовлениягорячей воды)  6  4    4  Котельная для квартирногоотопления  12  6    5  Отопительный котел с бойлером  12  6    6  Отопительный котел без бойлера  10  -    7  Емкостной водонагреватель(используемый для отопления)  16  0    8  Емкостной водонагреватель(используемый для приготовления горячей воды)  8  6    9  Газовая отопительная печь  8  -           b) Для остальных категорий потребителей число часов для определения расходов  газа по паушанской системе устанавливается двухсторонними контрактами.    