    HPA0535/1995 Внутренний номер:  306439  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 535 от  13.07.1995   об Индивидуальном проекте реорганизации и приватизации предприятий табачной промышленности  Опубликован : 03.08.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 043 
    Промульгирован : 13.07.1995
    Дата вступления в силу : 22.01.1998    Признано утратившим силу 22.01.1998   Во исполнение  Закона  о Государственной программе  приватизации  на  1995-1996 годы  Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Утвердить   представленный  Правительством   Индивидуальный  проект реорганизации и приватизации предприятий табачной промышленности,  являющийся неотъемлемой частью настоящего постановления.  Ст. 2. - Правительству  в семидневный срок после принятия настоящего  постановления  создать  конкурсную  инвестиционную  комиссию  по  выбору  иностранных инвесторов.  Ст. 3. - Контроль  за выполнением настоящего постановления возложить  на Комиссию по сельскому хозяйству и перерабатывающей промышленности.  Ст. 4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Петру ЛУЧИНСКИ   г. Кишинэу, 13 июля 1995 г.  N 535-XIII.   Приложение   ИНДИВИДУАЛЬНЫЙ ПРОЕКТ  реорганизации и приватизации предприятий табачной промышленности   В соответствии  с  Законом  N  390-XIII  от 15  марта  1995  года  о  Государственной  программе  приватизации  на 1995-1996 годы и  с  учетом  приоритетного значения табачного подкомплекса для национальной экономики  предлагается  следующий порядок реорганизации и приватизации предприятий  табачной промышленности.   I ЭТАП (июль-август)   Создание совместного предприятия  1. Кишиневский   табачный  комбинат  и  Чадыр-Лунгский,  Купчинский,  Дрокиевский,   Фэлештский,   Флорештский,  Орхейский   и   Шолдэнештский  табачно-ферментационные  заводы  преобразуются на  основании  декларации  Министерства  приватизации  и  управления государственным  имуществом  в  акционерное  общество,  единственным учредителем и  акционером  которого  является государство.  Акционерное общество  становится юридическим лицом, а предприятия  -  его филиалами с сохранением расчетного счета и самостоятельного баланса.  2. На базе акционерного  общества создается совместное предприятие с  участием иностранного инвестора, выбранного на конкурсной основе.  Разработка условий   конкурса   и  его  организация   осуществляются  конкурсной комиссией, утвержденной Правительством.  Для участия в   конкурсе  приглашаются  ведущие  компании  мира   по  возделыванию, переработке табака и производству табачных изделий.  Доля иностранного  инвестора,  выигравшего конкурс, составит до  60%  уставного капитала совместного предприятия.  После выбора иностранного инвестора конкурсная комиссия представляет  Правительству предложения о создании совместного предприятия.  Филиалы совместного предприятия становятся юридическими лицами.  Создание совместного  предприятия  на  базе  табачного  подкомплекса  (предприятий  по  переработке  табака и производству  табачных  изделий)  выгодно со следующих точек зрения:  - открывается  возможность комплексного развития отрасли;  - создается возможность  привлечения  иностранного  капитала  как  в  табачную   промышленность,  так  и  в  развитие  табаководства  в  целях  обеспечения  необходимых объемов производства табака конкурентоспособных  сортов и высококачественных табачных изделий;  - обеспечиваются   эффективное  использование  имеющихся  мощностей,  внедрение   новых   технологий,   реконструкция   и   перепрофилирование  предприятий табачной промышленности;  - для потенциального  инвестора предпочтительнее вести переговоры об  условиях  заключения контракта с одним учредителем, то есть до включения  в процесс приватизации поставщиков сырья и членов трудовых коллективов;  - вложение иностранных  инвестиций в одни предприятия может привести  к  вынужденной ликвидации других и, как следствие, к росту  безработицы,  социальному напряжению и т. п.    II ЭТАП (август-сентябрь)   Приватизация государственного имущества  1. Имущество  Кишиневского табачного комбината делится на две  части  (без организационно-правового разделения):  имущество табачно-ферментационного завода;  имущество фабрики по производству табачных изделий.  Имущество табачно-ферментационного    завода   приватизируется    по  следующей схеме:  - до 20% государственных   акций  распределяются  членам   трудового  коллектива и приравненным к ним лицам без конкурса за БНД;  - 50% государственных   акций  передаются  безвозмездно  поставщикам  сырья в соответствии с Постановлением Правительства N 600 от 21 сентября  1993 года;  - остаток акций остается в распоряжении государства.  Имущество фабрики  по производству табачных изделий  приватизируется  по следующей схеме:  - до 20% государственных   акций  распределяются  членам   трудового  коллектива и приравненным к ним лицам без конкурса за БНД;  - остаток акций остается в распоряжении государства.  2. Приватизация  табачно-ферментационных  заводов осуществляется  по  схеме,  предусмотренной для приватизации табачно-ферментационного завода  Кишиневского табачного комбината.     