    HP0181/1998 Внутренний номер:  306424  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 181 от  28.10.1998   о ратификации Соглашения между правительствами государств - участников Черноморского экономического сотрудничества (ЧЭС) о взаимодействии при оказании помощи и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера  Опубликован : 12.11.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 100 
    Промульгирован : 28.10.1998
    Дата вступления в силу : 12.11.1998    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Ратифицировать Соглашение между правительствами государств - участников   Черноморского   экономического   сотрудничества   (ЧЭС)   о взаимодействии при оказании помощи и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций  природного  и  техногенного характера, подписанное в  Сочи  15 апреля 1998 года.  Ст.2. - Министерству    иностранных дел передать депозитарию ратификационную грамоту.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 28 октября 1998 г.  N 181-XIV.    