    HPA12/1998 Внутренний номер:  306460  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12 от  29.04.1998   об образовании постоянных комиссий Парламента  Опубликован : 21.05.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 044 
    Промульгирован : 29.04.1998
    Дата вступления в силу : 29.04.1998    Признано утратившим силу 22.03.2001   На основании части (3) статьи 14 Регламента Парламента  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Образовать   в   составе  Парламента  следующие   постоянные  комиссии и определить сферу их деятельности:  1. Комиссия по вопросам права, назначениям и иммунитету  - конституционное регламентирование; административно-территориальное  устройство;    местное    управление;   регламентирование   в    области  гражданского,   уголовного   и  административного  права   и   процесса;  судоустройство  и  иное регламентирование правового  характера;  вопросы  толкования  и исполнения Регламента Парламента, соблюдения парламентской  дисциплины, иммунитета, назначений и утверждений.  2. Комиссия по экономике, промышленности и приватизации  - программы в   области  экономики;  проблемы  рыночной   экономики,  приватизации,    предпринимательства,    защиты    прав    потребителей,  ценообразования,  конкуренции;  контроль за  деятельностью  предприятий;  импорт  и  экспорт капитала; внешнеэкономическая  деятельность;  вопросы  технического прогресса, технологического развития, информатизации и т.д.  3. Комиссия по бюджету и финансам  - исполнение      государственного     бюджета;     финансовая     и  денежно-кредитная политика; денежное обращение; банковская деятельность;  фондовая  биржа;  система  налогов  и  платежей;  внутренний  и  внешний  государственные займы; страховая деятельность.  4. Комиссия по    государственной    безопасности   и    обеспечению  общественного порядка  - вопросы государственной    безопасности,   обороны,    обеспечения  общественного порядка, борьбы с преступностью.  5. Комиссия по внешней политике  - программы в    области   внешней   политики;   сотрудничество    с  парламентами   других  государств  и  межпарламентскими   организациями;  договоры,   конвенции,   соглашения   и   другие   международные   акты;  консультирование Правительства по вопросам внешней политики.  6. Комиссия по правам человека, культам, национальным меньшинствам и  связям с соотечественниками  - права человека  и  проблемы национальных меньшинств;  соответствие  внутреннего  законодательства международным стандартам; вопросы культов;  обеспечение  правового  регламентирования  в  области  защиты  сообществ  соотечественников за рубежом.  7. Комиссия по сельскому хозяйству, перерабатывающей промышленности,  экологии и развитию села  - программы в   области   сельского  хозяйства  и   перерабатывающей  промышленности;  аграрная  реформа; приватизация в  сельском  хозяйстве;  контроль  за деятельностью сельскохозяйственных предприятий; обеспечение  охраны      окружающей      среды,      восстановление      устойчивости  природно-хозяйственных гео- и биосистем; программы развития села.  8. Комиссия по  культуре,  науке, образованию и  средствам  массовой  информации  - учреждения  культуры; охрана национального культурного  достояния;  научные   исследования;  защита  изобретений  и  открытий;  образование;  гласность и средства массовой информации.  9. Комиссия по социальной защите, здравоохранению и семье  - обеспечение   социальной   защиты;  охрана   здоровья   населения;  медицинское  обслуживание; проблемы семьи, матери и ребенка, стариков  и  инвалидов;  программы  по вопросам социальной защиты, охраны здоровья  и  защиты семьи.  10. Комиссия по контролю и петициям  - контроль за    исполнением    законодательства;   координация    и  совершенствование   деятельности   органов  государственного   контроля;  рассмотрение  петиций, адресованных Парламенту, и расследование  случаев  злоупотреблений, указанных в петициях.  11. Комиссия по делам молодежи, спорту и туризму  - программы поддержки  молодежи,  ее образования; поддержка  спорта;  развитие  туризма; национальные программы туризма в сельской  местности;  внедрение новых методов организации туризма.  Ст.2. - Признать  утратившей силу статью 1 Постановления  Парламента  об образовании постоянных комиссий Парламента N 13-XIII от 31 марта 1994   года.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                          Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 29 апреля 1998 г.  N 12-XIV.      