    HPA1009/1992 Внутренний номер:  306448  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1009 от  08.04.1992   об утверждении текста военной присяги  Опубликован : 30.04.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 08.04.1992
    Дата вступления в силу : 30.04.1992    Признано утратившим силу  ZPO 1245 18.07.2002/MO137 10.10.2002 ст.1054   Президиум Парламента Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  1. Утвердить  текст  военной  присяги граждан,  призываемых  в  ряды  Вооруженных сил.  2. Считать утратившим  силу  Указ Президиума Парламента от 18 ноября  1991 года \"Об утверждении военной присяги\".  3. Настоящий Указ вступает в силу со дня издания.   Председатель Парламента  Республики Молдова                                  А. МОШАНУ   Кишинев, 8 апреля 1992 г.  N 1009-XII.   Утверждена Указом Президиума   Парламента Республики Молдова  от 8 апреля 1992 г. N 1009-XII   ВОЕННАЯ ПРИСЯГА   Я, _____________________________,  гражданин   Республики   Молдова,  вступая  в ряды Вооруженных сил, присягаю на верность Республике Молдова  и ее народу.  Клянусь защищать  свою  страну  не щадя жизни, не  применять  оружие  против народа Республики Молдова и избранных им конституционных органов.  Клянусь соблюдать законы Республики Молдова и воинские уставы.  Если я нарушу  эту  присягу, то готов понести суровое  наказание  по  законам Республики Молдова.    