    HMSO8/2001 Внутренний номер:  306416  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8 от  10.04.2001   о мерах по предупреждению завоза и распространения болезни Крейцфельдта-Якоба в Республике Молдова  Опубликован : 17.05.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 052    Обобщенные результаты анализа информации Всемирной организации здравоохранения, Международного эпизоотического бюро, органов управления Европейского сообщества свидетельствуют о том, что за последние 5-7 лет в странах Западной Европы была зарегистрирована и получила эпизоотическое распространение в популяции крупного рогатого скота заболеваемость спонгиозным энцефалитом. К ней восприимчивы и люди, у которых аналогичная болезнь носит название Крейцфельдта-Якоба.  Спонгиозным энцефалитом широко поражено поголовье животных на территории Великобритании, где в период 1986-2000 гг. было зарегистрировано 179257 случаев заболеваний.  Проводимые ограничительные мероприятия, а также уничтожение животных в пораженных хозяйствах не способствовали локализации и ликвидации заболеваемости.  В настоящее время случаи спонгиозного энцефалита регистрируются среди животных в Бельгии, Дании, Франции, Германии, Португалии, Голландии, Испании, Швейцарии и некоторых других странах.  В связи с осложнением эпизоотической ситуации, а также восприимчивостью к данному неизлечимому заболеванию людей существует реальная опасность эпидемического распространения этой болезни среди населения.  Заражение человека болезнью Крейцфельдта-Якоба происходит при использовании мяса и мясных продуктов, инфицированных возбудителем данного заболевания - прионами.  За последние 5 лет в мире выявлено более 25 случаев болезни Крейцфельдта-Якоба у молодых людей в странах, неблагополучных по заболеваемости спонгиозным энцефалитом коров .  Клинико-эпидемиологические особенности болезни Крейцфельдта-Якоба (медленное развитие после нескольких лет инкубации, отсутствие доступных методов диагностики, высокая устойчивость прионов к термической обработке и обычному режиму стерилизации) создают большие трудности в реализации системы эффективного эпидемиологического надзора, осуществлении профилактических и противоэпидемических мероприятий.  В настоящее время отсутствует информация о случаях подозрения на данное заболевание среди животных или людей в Республике Молдова. На данный момент в Республике Молдова запрещен завоз мяса и мясных продуктов из неблагополучных по спонгиозному энцефалиту стран. В то же время не исключается возможность завоза инфицированных прионами мяса и мясных продуктов, импортируемых как непосредственно из стран, где регистрируется заболеваемость, так и посредством других государств.  Длительный период инкубации, тяжесть заболевания могут обусловить осложнение эпидемической ситуации через многие годы, что диктует необходимость осуществления оперативных мероприятий для охраны здоровья населения.  В целях санитарной охраны территории Республики Молдова от завоза и распространения спонгиозного энцефалита, в соответствии с Законом Республики Молдова  "О санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения"  № 1513-XII от 16.06.93 г.; Постановлением Правительства Республики Молдова № 556 от 10.06.96 г. "О санитарной охране территории Республики Молдова от завоза и распространения карантинных и особо опасных инфекций"; Постановлением Правительства Республики Молдова № 989 от 24.10.97 г. "О запрещении импорта инфицированного говяжьего мяса британского происхождения" ПОСТАНОВЛЯЮ:  1. Организациям и предприятиям, осуществляющим импорт мяса и мясных продуктов, при заключении контракта обязательно требовать представления официальной информации об отсутствии в стране-экспортере случаев заболевания животных спонгиозным энцефалитом.  2. Рекомендовать учреждениям и организациям Государственной санитарно-ветеринарной службы:  2.1. Усилить меры по предупреждению завоза в республику мяса и мясных продуктов, в том числе поставляемых и в виде гуманитарной помощи из стран, энзоотичных по спонгиозному энцефалиту.  2.2. Обеспечить эффективную систему эпизоотологического надзора за спонгиозным энцефалитом в республике с целью выявления случаев заболевания среди животных.  2.3. Систематически представлять информацию о странах, пораженных спонгиозным энцефалитом, организациям и предприятиям, осуществляющим импорт говяжьего мяса и мясных продуктов.  3. Управлению фармации и медицинской техники Министерства здравоохранения Республики Молдова усилить надзор за импортом и использованием в республике препаратов из гормонов гипофиза гомогенного и гетерогенного происхождения.  4. Национальному научно-практическому центру превентивной медицины:  4.1. Обеспечить постоянное сотрудничество со Всемирной организацией здравоохранения по проблемам надзора и предупреждения распространения болезни Крейцфельдта-Якоба.  4.2. Разработать совместно с профильными кафедрами государственного университета медицины и фармакологии им. Н. Тестемицану, главными специалистами Министерства здравоохранения и представить для утверждения в 2001 году систему эпидемиологического надзора за болезнью Крейцфельдта-Якоба в Республике Молдова.  4.3. Обеспечить постоянную информацию населения об эпизоотической ситуации, а также мероприятиях по предупреждению болезни Крейцфельдта-Якоба.  5. Главным государственным санитарным врачам уездов, муниципиев, АТО Гагаузия усилить контроль за торговлей говяжьим мясом и мясными продуктам, разрешать их реализацию только при наличии сертификатов Государственной санитарно-ветеринарной службы.  6. Главному управлению больниц и неотложной помощи Министерства здравоохранения, Национальному научно-практическому центру превентивной медицины, главным профильным специалистам Министерства здравоохранения Республики Молдова организовать проведение во 2-м квартале 2001 года семинара для врачей - невропатологов, инфекционистов, эпидемиологов по проблемам эпидемиологии, клиники, диагностики и профилактики болезни Крейцфельдта-Якоба.  7. Государственному университету медицины и фармакологии им. Н. Тестемицану включить с 1.09.2001 г. в планы постуниверситетской подготовки (резидентура, повышение квалификации) врачей - инфекционистов, эпидемиологов, невропатологов и нейрохирургов вопросы клиники, диагностики, эпидемиологии и профилактики болезни Крейцфельдта-Якоба.  8. Рассмотреть ход реализации настоящего постановления в октябре 2001 года на заседании санитарно-эпидемиологического совета Министерства здравоохранения.  9. Опубликовать текст настоящего постановления в "Официальном мониторе".  Контроль за реализацией настоящего постановления оставляю за собой.   ГЛАВНЫЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ  САНИТАРНЫЙ ВРАЧ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА     Ион БАХНАРЕЛ   Кишинэу, 10 апреля 2001 г.  № 08-00.    