    HPA1013/1996 Внутренний номер:  306449  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1013 от  23.10.1996   о внесении изменений и дополнений в Постановление Парламента об утверждении Положения о порядке начисления к пенсиям повышений за особые заслуги перед государством  Опубликован : 05.12.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 078 
    Промульгирован : 23.10.1996    Признано утратившим силу  ZP190 08.05.03/MO84 16.05.03 ст.392    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.I. - В приложение   к  Постановлению  Парламента  об  утверждении Положения  о  порядке начисления к пенсиям повышений за  особые  заслуги перед  государством N 528-XIII от 12 июля 1995 года (Официальный монитор Республики  Молдова, 1995 г., N 53-54, ст.602; 1996 г., N 38-39, ст.358) внести следующие изменения и дополнения:  1. В пункте 1:  слова \"с изменениями и дополнениями, внесенными Законом  N  162-XIII от 30 июня 1994 года, повышаются пенсии по возрасту и по  инвалидности,\"  з аменить словами \"повышаются пенсии по возрасту, по  инвалидности  и  за выслугу лет,\";  дополнить пункт абзацем следующего содержания:  \"Также на основании   статьи  64  Закона  о  пенсионном  обеспечении военнослужащих   и  лиц  начальствующего  и  рядового  состава   органов внутренних  дел  N  1544-XII от 23 июня 1993 года повышаются  пенсии  за выслугу  лет  и по инвалидности, назначенные в соответствии с  указанным законом.\".  2. Пункт 3 изложить в следующей редакции:  \"3. Пенсии повышаются лицам, имеющим право на пенсию по возрасту, по инвалидности и за выслугу лет, независимо от возраста.\".  3. Пункт 6 дополнить словами:  \", Министерству обороны, Министерству внутренних  дел,  Министерству национальной безопасности или Генеральной прокуратуре.\".  4. Пункт 7 изложить в следующей редакции:  \"7. Министерство  труда,  социальной  защиты и  семьи,  Министерство обороны,   Министерство   внутренних  дел,   Министерство   национальной безопасности или Генеральная прокуратура приобщают к ходатайству справку, содержащую  данные  о  сроке  назначения пенсии, ее виде  и  размере,  и представляют  эти документы в комиссию, как правило, в месячный срок  со дня их поступления в министерство или Генеральную прокуратуру.\".  5. Пункт 11 после  слов  \"в Министерство труда, социальной защиты  и семьи\"   дополнить   словами  \",  Министерство   обороны,   Министерство внутренних  дел, Министерство национальной безопасности или  Генеральную прокуратуру\".  Ст.II.- Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Петру ЛУЧИНСКИ   г. Кишинэу, 23 октября 1996 г.  N 1013-XIII.    