    HPA0197/1998 Внутренний номер:  306436  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 197 от  18.11.1998   о ратификации Соглашения между Правительством Республики Молдова и российским акционерным обществом "Газпром" о принципах урегулирования задолженности Республики Молдова за поставки природного газа в 1996 - 1997 годах  Опубликован : 26.11.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 105 
    Промульгирован : 18.11.1998
    Дата вступления в силу : 31.03.2000    Признано утратившим силу  PPC899 24.03.2000/MO35 31.03.2000   Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Ратифицировать  Соглашение между Правительством  Республики  Молдова   и  российским  акционерным  обществом  \"Газпром\"  о  принципах  урегулирования  задолженности Республики Молдова за поставки  природного  газа в 1996-1997 годах в размере 90 миллионов долларов США.  Ст. 2. - Уполномочить  Министерство  финансов осуществить  от  имени  Республики   Молдова  выпуск  и  передачу  в  собственность  российского  акционерного  общества  \"Газпром\" государственных облигаций на сумму  90  миллионов долларов США на условиях вышеуказанного соглашения.  Ст. 3. - Правительству  в  15-дневный  срок  представить  Парламенту  предложения  по  обслуживанию и возврату долга российскому  акционерному  обществу \"Газпром\".  Ст. 4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                      Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 18 ноября 1998 г.  N 197-XIV.      