    HPA1007/1992 Внутренний номер:  306447  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1007 от  02.04.1992   об утверждении Списка N3 работников сельского хозяйства, непосредственно занятых в призводстве сельскохозяйственной продукции, которым предоставляется право на пенсию по возрасту на льготных условиях  Опубликован : 30.04.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004    Признано утратившим силу 01.01.1999    В соответствии  со  статьей 19 Закона \"О государственном  пенсионном  обеспечении   в   Республике  Молдова\"  Парламент   Республики   Молдова  п о с т а н о в л я е т:   1. Утвердить    Список   N   3   работников   сельского   хозяйства,  непосредственно  занятых в производстве сельскохозяйственной  продукции,  которым предоставляется право на пенсию по возрасту на льготных условиях  (прилагается).  2. Работникам,  включенным в Список N 3, пенсии будут назначаться  и  выплачиваться  с  1  июля 1992 года на условиях, в порядке  и  размерах,  определяемых   Законом  \"О  государственном  пенсионном  обеспечении   в  Республике Молдова\".   Председатель Парламента  Республики Молдова                         Александру МОШАНУ   г. Кишинев, 10 февраля 1992 г.  N 1007-XII.    Утвержден  Постановлением Парламента  от 2 апреля 1992 г. N 1007-XII   Список  N 3  работников сельского хозяйства, непосредственно занятых  в производстве сельскохозяйственной продукции, которым  предоставляется право на пенсию по возрасту на льготных условиях   1. Женщины, работающие   в  качестве  доярок  (операторов  машинного  доения).  2. Женщины, работающие в качестве свинарок (свинарок-операторов).  3. Женщины, занятые  в течение полного сезона на выращивании, уборке  и послеуборочной обработке табака.  4. Мужчины, работающие    в   качестве   трактористов-машинистов   и  непосредственно занятые в производстве сельскохозяйственной продукции.       