    HPA1428/1993 Внутренний номер:  306488  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1428 от  25.05.1993   о введении в действие Закона об обращении ценных бумаг и фондовых биржах  Опубликован : 30.05.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5 
    Дата вступления в силу : 30.05.1993     ПРИЗНАНО УТРАТИВШИМ СИЛУ ЗП199 от  18.11.1998, МО27-28/23.03.1999 ст.123    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Ввести в действие Закон об обращении ценных бумаг и фондовых биржах со дня опубликования.  Ст.2. - Правительству:  в месячный срок:  - представить  на  рассмотрение Парламента предложения о  приведении законодательства в соответствие с названным законом;  - привести в соответствие с указанным законом свои решения;  - обеспечить пересмотр и  отмену  министерствами  и  ведомствами  их нормативных актов, противоречащих названному закону;  - организовать подготовку, в том числе и за рубежом, специалистов по вопросам функционирования рынка ценных бумаг.  Ст.3. - Министерству  финансов  и Государственной комиссии по  рынку ценных бумаг согласовывать с Национальным банком Молдовы принимаемые ими нормативные  документы, регламентирующие деятельность банков и кредитных учреждений на рынке ценных бумаг.  Ст.4. - Действующим профессиональным участникам рынка ценных бумаг и фондовым  биржам  привести свои учредительные и нормативные документы  в соответствие с указанным законом.  Ст.5. - Установить, что все выпущенные к моменту принятия названного закона акции трудовых коллективов и акции предприятий могут обращаться в соответствии  с  условиями их выпуска до конца 1993 года.  До  истечения указанного  срока предприятия, выпустившие акции трудового коллектива  и (или)  акции  предприятия обязаны по усмотрению инвесторов выкупить  эти акции  либо  заменить их иными ценными бумагами (акциями,  облигациями), удовлетворяющими  требования Закона об обращении ценных бумаг и фондовых биржах и Закона об акционерных обществах.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                  ПЕТРУ ЛУЧИНСКИ Кишинев, 18 мая 1993 г. N 1428-ХII.        