    HPA1609/1998 Внутренний номер:  306504  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1609 от  17.03.1998   о наделении Правительства полномочиями по предоставлению государственных гарантий для приобретения сельскохозяйственной техники  Опубликован : 23.04.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 036 
    Промульгирован : 17.03.1998
    Дата вступления в силу : 08.08.1998    Признано утратившим силу  08.08.1998   Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - В отступление  от  положений  части (1) статьи 5  Закона  о  бюджете   на   1998   год   наделить   Правительство   полномочиями   по  предоставлению  в  строгом соответствии с действующим  законодательством  государственных  гарантий на сумму до 150 миллионов лей для приобретения  сельскохозяйственной техники.  Ст. 2. - Государственные    гарантии   предоставляются   только   по  кредитам,  выданным  предприятиям,  оказывающим технические  услуги  при  выполнении   сельскохозяйственных   работ,   на  конкурсной   основе   с  предоставлением   приоритета  отечественным  производителям  при  прочих  равных условиях.  Ст. 3. - Правительству   ежегодно  при  разработке  проекта  бюджета  предусматривать  в  нем  средства, необходимые  для  формирования  фонда  риска, предназначенного для обслуживания и возврата указанных кредитов в  случае невыполнения пользователями взятых обязательств.  Ст. 4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                   Думитру МОЦПАН   Кишинэу, 17 марта 1998 г.  N 1609-XIII.     