    HPC104/2004 Внутренний номер:  306599  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 104 от  16.04.2004   о внесении изменений в Постановление Парламента об утверждении персонального состава делегаций Парламента Республики Молдова в международных парламентских организациях № 46-XV от 11 апреля 2001 года   Опубликован : 30.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-72 
    статья № : 380    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. I. - В Постановление Парламента об утверждении персонального состава делегаций Парламента Республики Молдова в международных парламентских организациях № 46-XV от 11 апреля 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 51, ст. 281), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   в персональном составе дополнительных членов делегации Парламента Республики Молдова в Парламентской ассамблее Совета Европы депутата ПРИЖМИРЯНУ Думитру заменить депутатом ПОПОЙ Георге от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова;   из персонального состава делегации Парламента Республики Молдова в Парламентском комитете по сотрудничеству Республики Молдова с Европейским Союзом исключить депутатов РУСУ Михаила и НЕГУЦУ Андрея от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова;   из персонального состава делегации Парламента Республики Молдова в Межпарламентском союзе исключить депутата АНТОНА Георге от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова и депутата ПЛЭМЭДЯЛЭ Михаила от парламентской фракции избирательного блока "Альянс Брагиша";   из персонального состава делегации Парламента Республики Молдова в Международной ассамблее парламентариев, говорящих на французском языке, исключить депутата НЕГУЦУ Андрея от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова и депутата ПРИСАКАРЯ Виорела от парламентской фракции Христианско-демократической народной партии;   из персонального состава делегации Парламента Республики Молдова в Проекте парламентского сотрудничества "Восток-Запад" исключить депутата ПРИСАКАРЯ Виорела от парламентской фракции Христианско-демократической народной партии.   Ст. II. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                 Еуджения ОСТАПЧУК      Кишинэу, 16 апреля 2004 г.    № 104-XV.        