    HPA58/2003 Внутренний номер:  306538  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 58 от  21.02.2003   о проекте Закона о внесении изменений и дополнений в Закон об общественной национальной телерадиоорганизации компания "Телерадио-Молдова" № 1320-XV от 26 июля 2002 года  Опубликован : 28.02.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-29 
    статья № : 129    Признано утратившим силу согласно ПП86 от 28.02.03, MO50-53/21.03.03 ст.216     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект Закона о внесении изменений и дополнений в Закон об общественной национальной телерадиоорганизации компания "Телерадио-Молдова" № 1320-XV от 26 июля 2002 года (вх. № 4145 от 19 ноября 2002 г.).   Ст. 2. - Указанный проект закона признать основным для рассмотрения во втором чтении, а одноименные проекты законов с входящими номерами 4107 и 4108 от 14 ноября 2002 года, одобренные в первом чтении, - альтернативными.   Ст. 3. - Комиссии по культуре, науке, образованию, молодежи и средствам массовой информации доработать указанный проект Закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Ст. 4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ЗАМЕСТИТЕЛЬ   ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА                                    Вадим МИШИН     Кишинэу, 21 февраля 2003 г.    № 58-XV.        