    HPC0120/1998 Внутренний номер:  306573  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 120 от  30.07.1998   о внесении изменений и дополнений в Постановление Парламента о ратификации Кредитного соглашения, аключенного между банком "Oguzbank" (Республика Молдова) и банком "Export Credit Bank" (Турция) под гарантию Правительства Республики Молдова для финансирования проекта обеспечения питьевой водой южных районов Молдовы  Опубликован : 13.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    Промульгирован : 30.07.1998
    Дата вступления в силу : 30.07.1998    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.I. - В Постановление    Парламента   о   ратификации   Кредитного соглашения,  заключенного между банком \"Oguzbank\" (Республика Молдова) и банком   \"Export  Credit  Bank\"  (Турция)  под  гарантию   Правительства Республики Молдова для финансирования проекта обеспечения питьевой водой южных  районов  Молдовы  N 1294-XIII от 23 июля 1997  года  (Официальный монитор  Республики Молдова, 1997 г., N 51-52, ст. 462) внести следующие изменения и дополнения:  1. Название постановления    изложить    в    следующей    редакции:  \"Постановление  о ратификации Кредитного соглашения, заключенного  между Правительством Республики Молдова и банком \"Export Credit Bank\" (Турция) для  финансирования  проекта  обеспечения питьевой водой  южных  районов Молдовы\".  2. Статьи 1 и 2 изложить в следующей редакции:  \"Ст.1. - Ратифицировать   Кредитное  соглашение,  заключенное  между Правительством Республики Молдова и банком \"Export Credit Bank\" (Турция) для  финансирования  проекта  обеспечения питьевой водой  южных  районов Молдовы, на сумму 15 миллионов долларов США.  Ст.2. - Правительству:  доработать прилагаемые   к   Кредитному   соглашению   документы   в соответствии  с  действующим  законодательством  и  с  учетом  замечаний Комиссии Парламента по бюджету и финансам;  определить посредством публичного аукциона генерального подрядчика и субподрядчиков,  а  также,  по  согласованию с Комиссией  по  бюджету  и финансам, банк-агент Республики Молдова, которому будут доверены функции контроля за эффективным использованием указанного кредита;  до 1 октября   1998   года  представить   предложения   относительно механизма и источников погашения этого кредита.\".  3. Дополнить постановление новой статьей 3 следующего содержания:  \"Ст.3. - Министерству    развития   территорий,   строительства    и коммунального  хозяйства  обеспечить доработку, проведение экспертизы  и утверждение проекта обеспечения питьевой водой южных районов Молдовы.\".  4. Статью 3 считать статьей 4.   Ст.II. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                           Думитру ДЬЯКОВ    Кишинэу, 30 июля 1998 г.  N 120-XIV.    