    HPA597/1991 Внутренний номер:  306539  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 597 от  05.06.1991   О порядке введения в действие и применения Закона Республики Молдова "О гражданстве Республики Молдова"  Опубликован : 30.07.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 05.06.1991
    Дата вступления в силу : 05.06.1991    Признано утратившим силу в соответствии с ЗП 1024-XIV от  02.06.00, MO98/10.08.00 ст .709    Парламент Республики Молдова  п о с т а н о в л я е т:  1. Ввести в действие   Закон   Республики  Молдова  \"О   гражданстве Республики Молдова\" со дня опубликования.  2. Установить, что:  лица, которые  в  соответствие с пунктами 1 и 2 статьи 2  названного Закона  признаются  гражданами Республики Молдова,  получают  документы, подверждающие в соответствии со статьей 3 гражданство Республики Молдова, в органах внутренних дел по месту жительства;  лица, которые   в  соответствии  с  пунктом  3  статьи  2   выбирают гражданство  Республики Молдова, подают заявление об их выборе  в  орган внутренних  дел  по  месту жительства в течение одного  года  с  момента вступления в силу указанного Закона; они считаются гражданами Республики Молдова со дня подачи заявления;  положения статей  15,   17  и  20 распространяются  только  на  лиц, указанных в пункте 4 статьи 2 Закона;  заявления по  вопросам  гражданства Республики Молдова, поданные  до вступления   в   силу   Закона  \"О  гражданстве   Республики   Молдова\", рассматриваются в соответствии с этим Законом.  3. Правительству Республики Молдова:  разработать в   трехмесячный   срок  со  дня  принятия   Закона   \"О гражданстве Республики Молдова\" проекты положений \"О паспорте гражданина Республики Молдова\" и \"О порядке решения вопросов гражданства Республики Молдова\" и представить их Парламенту республики для утверждения;  разработать и   утвердить  инструкцию  о  подготовке  документов  о гражданстве;  установить ставки  и  порядок  взимания государственной  пошлины  за прием в гражданство и выход из гражданства.  4. До выдачи  паспорта  гражданина  Республики  Молдова  гражданство республики  подверждается  временным  удостоверением личности,  форма  и содержание  которого  должны  быть  утверждены  Президентом   Республики Молдова  в двухнедельный срок со дня принятия Закона Республики  Молдова \"О гражданстве Республики Молдова\".  5. Поручить районным  и  городским органам государственной власти  в месячный  срок  со  дня вступления в силу названного  Закона  образовать соответствующие комиссии  по вопросам гражданства  для  предварительного рассмотрения  заявлений  и  других обращений по  вопросам  подтверждения гражданства.  Районные и городские  комиссии представляют свои заключения Комиссии по вопросам гражданства при Президенте Республики Молдова. Окончательное решение   по   вопросам  гражданства  Республики   Молдова   принимаются Президентом Республики Молдова.  6. Признать утратившими   силу  Указ  Президиума  Верховного  Совета Молдавской  ССР от 13 августа 1981 года \"О порядке приема в  гражданство Молдавской  ССР\" (Ведомости Верховного Совета и Правительства Молдавской ССР,  1981 г., N 8, ст.66) и Постановление Верховного Совета  Молдавской ССР  от  29  апреля  1982  года \"Об  утверждении  Инструкции  о  порядке оформления  материалов и исполнения решений Президиума Верховного Совета Молдавской  ССР по вопросам, связанным с приемом в гражданство Молавской ССР\".   Председатель Парламента  Республики Молдова                          А. МОШАНУ   гор. Кишинев, 5 июня 1991 г.  N 597-XII.    