    HPA512/1991 Внутренний номер:  306534  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 512 от  19.02.1991   Об изменениях в Положении "Об обеспечении деятельности народных депутатов ССР Молдова", утвержденном Постановлением Верховного Совета ССР Молдова от 11 декабря 1990 года N 405-XII  Опубликован : 30.05.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 19.02.1991
    Дата вступления в силу : 19.02.1991    Признано утратившим силу 07.04.1994    Исходя из повышения  в  2,5 раза цен за проживание в гостинице  и  в  целях  компенсации расходов народных депутатов ССР Молдова, связанных  с  депутатской  деятельностью,  Верховный Совет Советской  Социалистической  Республики Молдова  п о с т а н о в л я е т:  1. Пункт 6 Положения \"Об обеспечении деятельности народных депутатов  ССР Молдова\" изложить в следующей редакции:  \"6. За период участия в работе сессий Верховного Совета ССР Молдова,  заседаниях  его  постоянных комисий народным депутатам ССР  Молдова  (за  исключением проживающих в гор.Кишиневе) выплачивается 20 рублей суточныхб  включая расходы на гостиницу.  Всем депутатам,  выехавшим  в  командировку  по  заданию  Верховного  Совета  ССР  Молдова,  его  Президиума или постоянных  комиссий,  как  в  пределах  республики,  так  и за ее пределы, выплачивается 20  рублей  в  сутки.  Места в гостиницах  на  территории  ССР Молдова  предоставляются  по  первому  требованию  народных  депутатов на весь период  их  полномочий.  Выплата  указанных  средств начинается со дня прибытия депутата,  но  не  более  чем за два дня до открытия сессии и за один день до начала работы  постоянных  комиссий  либо  до начала выполнения депутатом  данного  ему  поручения.  Выплата  средств  прекращается через  день  после  окончания  соответствующей работы.  Во время работы    Верховного   Совета   ССР   Молдова   депутатские  выплачиваются   народным  депутатам  в  зависимости  от  их  участия   в  заседаниях Верховного Совета ССР Молдова и его постоянных комиссий. Учет  этого времени ведет Секретариат Верховного Совета ССР Молдова.  В конце каждого  месяца  Секретариат Верховного Совета  ССР  Молдова  проводит  итоги участия депутатов в работе Верховного Совета ССР Молдова  на  основании данных регистрации перед утренним и вечерним  заседаниями,  согласно которым начисляются депутатские каждому депутату.  О всех случаях  неучастия в работе Верховного Совета ССР Молдова  по  уважительным  причинам  народные депутаты обязаны своевременно  извещать  Секретариат  Верховного Совета ССР Молдова. Уважительными причинами  при  начислении   депутатских  признаются  болезнь  и  отсутствие   народного  депутата  на  заседаниях парламента и его постоянных комиссий  с  ведома  Верховного   Совета   ССР   Молдова  или  его   Президиума.   Суммы   на  командировочные  расходы начисляются депутатам тольк за счет  Верховного  Совета ССР Молдова\".  2. Настоящее Постановление вступает в силу с 16 января 1991 года.   Председатель Верховного  Совета ССР Молдова                          А.Мошану   гор.Кишинев, 19 февраля 1991 г.  N 512-XII.      