    HPC103/2003 Внутренний номер:  306598  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 103 от  13.03.2003   о внесении изменений и дополнений в Постановление Парламента о парламентских группах дружбы № 292-XV от 21 июня 2001 года  Опубликован : 25.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55 
    статья № : 233     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.I. - В Постановление Парламента о парламентских группах дружбы  № 292-XV от 21 июня 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 90-91, ст.701) внести следующие изменения и дополнения:   1. В приложении 1 - Группа дружбы со Швейцарской Конфедерацией:   - исключить из состава группы депутата ИОВВА Василе,   парламентская фракция Партии коммунистов  Республики Молдова;   - включить  в состав членов группы депутатов ЧИКАНЧИ Марию, МОИСЕЕВА Ивана, УРСУЛ Аллу, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутата ДЯТОВСКОГО Николая,  парламентская фракция избирательного блока  "Альянс Брагиша".   2.  В приложении 2 -  Группа дружбы с Российской Федерацией:   - исключить из состава группы депутата ИОВВА Василе, парламентская фракция Партии коммунистов РеспубликиМолдова, и депутата СИМУ Георге, парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша";   - включить в состав членов группы  депутатов ЧИКАНЧИ Марию, ЖИТАРЯ Виктора, ХОТНИЧУКА Бориса, МОИСЕЕВА Ивана, УРСУЛ Аллу,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутатов БОЛБОЧАНУ Юрие и  ДЯТОВСКОГО Николая,  парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   3.  В приложении 4 -  Группа  дружбы с Королевством Бельгия:   -  включить  в состав членов группы  депутатов ЧИКАНЧИ Марию, МОИСЕЕВА Ивана и  УРСУЛ Аллу, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова.   4.  В приложении 5 -  Группа дружбы с Королевством Дания:   - включить  в состав членов группы  депутатов ЧИКАНЧИ Марию, ЖИТАРЯ Виктора, УРСУЛ Аллу, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутата ДЯТОВСКОГО  Николая, парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   5.  В приложении 6 -  Группа дружбы с Королевством Норвегия:   - включить  в состав членов группы  депутата МОИСЕЕВА Ивана, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутата ДЯТОВСКОГО  Николая, парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   6. В приложении 7 -  Группа  дружбы с Королевством Испания:   -  включить  в состав членов группы  депутата ЖИТАРЯ Виктора,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутата ДЯТОВСКОГО Николая, парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   7.  В приложении 8 -  Группа  дружбы с Королевством Нидерландов:   -  включить  в состав членов группы  депутата ЖИТАРЯ Виктора,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и  депутата ДЯТОВСКОГО Николая, парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   8.  В приложении 9 - Группа дружбы с Соединенным Королевством Великобритании и Северной Ирландии:   - включить  в состав членов группы  депутатов ЧИКАНЧИ Марию, ЖИТАРЯ Виктора, МОИСЕЕВА Ивана, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутата ДЯТОВСКОГО  Николая, парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   9. В  приложении 10 - Группа дружбы с Южно-Африканской Республикой:   -  включить  в состав членов группы  депутата ЖИТАРЯ Виктора, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова.   10.  В приложении 11 -  Группа дружбы с Республикой Албания:   - включить  в состав членов группы  депутатов ЧИКАНЧИ Марию, ЖИТАРЯ Виктора и УРСУЛ Аллу, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова.   11. В приложении 12 -  Группа  дружбы с Арабской Республикой Египет:   - включить  в состав членов группы  депутатов ЧИКАНЧИ Марию и УРСУЛ Аллу, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова.   12. В приложении 13 -  Группа  дружбы с Республикой Армения:   - исключить  из состава группы  депутата ТКАЧУКА Марка,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова;   - включить  в состав членов группы  депутата ЖИТАРЯ Виктора,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова.   13.  В приложении 14 -  Группа  дружбы с Австрийской Республикой:   - исключить  из состава группы  депутата ЦУРКАНА Владимира,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова;   - включить  в состав членов группы  депутатов ЧИКАНЧИ Марию, МОИСЕЕВА Ивана и УРСУЛ Аллу, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова.   14. В приложении 16 -  Группа  дружбы с Республикой Беларусь:   - исключить  из состава группы  депутата ЦУРКАНА Владимира, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова;   - включить  в состав членов группы  депутатов ЧИКАНЧИ Марию, ЖИТАРЯ Виктора, ХОТНИЧУКА Бориса, МОИСЕЕВА Ивана,  УРСУЛ Аллу,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутата ДЯТОВСКОГО  Николая,  парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   15.  В приложении 17 -  Группа  дружбы с Республикой Болгария:   - включить  в состав членов группы  депутатов ЧИКАНЧИ Марию, МОИСЕЕВА Ивана и  УРСУЛ Аллу, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова.   16. В приложении 18 -  Группа  дружбы с Чешской Республикой:   - исключить  из состава группы  депутата ИОВВА Василе,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова;   - включить  в состав членов группы  депутата ДЯТОВСКОГО  Николая,  парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   17.  В приложении 19 -  Группа дружбы с Республикой Чили:   - исключить  из состава группы  депутата ИОВВА Василе,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова.   18. В приложении 20 -  Группа дружбы с Республикой Кипр:   - исключить  из состава группы  депутата ИОВВА Василе,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова;   - включить  в состав членов группы депутата МОИСЕЕВА Ивана, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутата ДЯТОВСКОГО Николая, парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   19.  В приложении 21 -  Группа  дружбы с Республикой Хорватия:   - включить  в состав членов группы  депутатов ЧИКАНЧИ Марию и  УРСУЛ Аллу, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова.   20. В приложении 22 - Группа  дружбы с Республикой Куба:   - исключить  из состава группы  депутата ИОВВА Василе,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова;   - включить  в состав членов группы  депутатов ЧИКАНЧИ Марию, ХОТНИЧУКА Бориса, УРСУЛ Аллу,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутата ДЯТОВСКОГО  Николая,  парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   21. В приложении 23 -  Группа  дружбы с Греческой Республикой:   - включить  в состав членов группы  депутатов ЧИКАНЧИ Марию, УРСУЛ Аллу,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова,  и депутата БОЛБОЧАНУ Юрие,  парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   22. В приложении 24 -  Группа дружбы с Республикой Эстония:   - включить  в состав членов группы  депутата ЖИТАРЯ Виктора,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова.   23. В приложении 25 -  Группа  дружбы с Федеративной Республикой Германия:   - исключить  из состава группы  и освободить от обязанностей ее председателя депутата ЦУРКАНА Владимира, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова;   - включить  в состав группы  и избрать ее председателем депутата АНДРОНИКА Михаила, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова;   - исключить  из состава группы  и освободить от обязанностей заместителя ее председателя депутата СИМУ Георге,  парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша";   - включить  в состав группы  и избрать заместителем ее председателя депутата БОЛБОЧАНУ Юрие,  парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша";   - включить  в состав членов группы  депутатов ЧИКАНЧИ Марию, ЖИТАРЯ Виктора, МОИСЕЕВА Ивана, УРСУЛ Аллу, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутата ДЯТОВСКОГО  Николая,  парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   24. В приложении 28 -  Группа  дружбы с Финляндской Республикой:   - включить  в состав членов группы  депутата МОИСЕЕВА Ивана, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутата БОЛБОЧАНУ Юрие,  парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   25. В приложении 29 -  Группа  дружбы с Французской Республикой:   - исключить  из состава группы  депутата ИОВВА Василе,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутатов СИМУ Георге и ЗИДУ Думитру, парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша";   - включить  в состав членов группы  депутатов ЧИКАНЧИ Марию, МОИСЕЕВА Ивана, УРСУЛ Аллу,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутатов БОЛБОЧАНУ Юрие и  ДЯТОВСКОГО Николая, парламент-ская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   26. В приложении 30 - Группа дружбы с Итальянской Республикой:   - исключить  из состава группы  депутата ИОВВА Василе,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова;   - включить  в состав членов группы  депутатов ЧИКАНЧИ Марию, ХОТНИЧУКА Бориса, МОИСЕЕВА Ивана, УРСУЛ Аллу,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутата ДЯТОВСКОГО  Николая,  парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   27. В приложении 31 -  Группа  дружбы с Республикой Казахстан:   - включить в состав членов группы депутата МОИСЕЕВА Ивана,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутата ДЯТОВСКОГО Николая, парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   28. В приложении 32 -  Группа дружбы с Республикой Киргизия:   - исключить  из состава группы  и освободить от обязанностей ее председателя депутата ТКАЧУКА Марка,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова;   - включить  в состав группы  и избрать ее председателем депутата ПОПУ Георге,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова;   - исключить  из состава группы  депутата ТИМЧУКА Якоба,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова;   - включить  в состав членов группы  депутата МОИСЕЕВА Ивана,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова.   29. В приложении 33 -  Группа дружбы с Латвийской Республикой:   -  исключить  из состава группы  депутата ИОВВА Василе,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова.   30. В приложении 34 -  Группа дружбы с Литовской Республикой:   - исключить  из состава группы  депутата ИОВВА Василе,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова;   - включить  в состав членов группы  депутата ЧИКАНЧИ Марию,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова.   31. В приложении 35 -  Группа  дружбы с Республикой Польша:   - исключить  из состава группы  депутата ИОВВА Василе,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова;   - включить  в состав членов группы  депутатов ЧИКАНЧИ Марию, ЖИТАРЯ Виктора, МОИСЕЕВА Ивана, УРСУЛ Аллу,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутата БОЛБОЧАНУ Юрие,  парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   32. В приложении 36 -  Группа  дружбы с Китайской Народной Республикой:   - исключить  из состава группы  депутатов ИОВВА Василе, ТАБУНЩИКА Георге Х. и ТКАЧУКА Марка, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова;   - включить  в состав членов группы  депутатов ЧИКАНЧИ Марию, ЖИТАРЯ Виктора, МОИСЕЕВА Ивана, УРСУЛ Аллу,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутата ДЯТОВСКОГО  Николая,  парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   33. В приложении 37 -  Группа дружбы с Португальской Республикой:   - включить  в состав членов группы  депутатов ЧИКАНЧИ Марию, ЖИТАРЯ Виктора,  МОИСЕЕВА Ивана,  УРСУЛ Аллу,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутата БОЛБОЧАНУ Юрие,  парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   34. В приложении 39 -  Группа дружбы с Республикой Словения:   - включить  в состав членов группы  депутата ДЯТОВСКОГО  Николая, парламент-ская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   35. В приложении 40 - Группа  дружбы с Турецкой Республикой:   - исключить  из состава группы  и освободить от обязанностей ее председателя депутата ТАБУНЩИКА Георгия Д., парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова;   - включить  в состав группы  и избрать ее председателем депутата КЫЛЧИКА Ивана, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова;   - исключить  из состава группы  депутата ТКАЧУКА Марка,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова;   - включить  в состав членов группы  депутата  МОИСЕЕВА Ивана,   парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутата БОЛБОЧАНУ Юрие, парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   36. В приложении 41 -  Группа  дружбы с Венгерской Республикой:   -  включить  в состав членов группы  депутата БОЛБОЧАНУ Юрие,  парламент-ская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   37. В приложении 43 - Группа  дружбы с Румынией:   -  включить  в состав членов группы  депутатов ЧИКАНЧИ Марию, ЖИТАРЯ Виктора,  УРСУЛ Аллу, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутата БОЛБОЧАНУ Юрие, парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   38. В приложении 44 -  Группа  дружбы с Соединенными Штатами Америки:   - исключить  из состава группы  депутата ИОВВА Василе,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутата ЗИДУ Думитру,  парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша";   - включить  в состав членов группы  депутатов ЧИКАНЧИ Марию, ЖИТАРЯ Виктора, МОИСЕЕВА Ивана, УРСУЛ Аллу,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутатов БОЛБОЧАНУ Юрие и ДЯТОВСКОГО  Николая,  парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   39. В приложении 45 -  Группа  дружбы с Государством Израиль:   - включить  в состав членов группы  депутатов ЧИКАНЧИ Марию, ЖИТАРЯ Виктора, МОИСЕЕВА Ивана  и  УРСУЛ Аллу, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова.   40. В приложении 46 -  Группа  дружбы с Государством Кувейт:   - исключить  из состава группы  депутата ИОВВА Василе,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова;   - включить  в состав членов группы  депутатов ЧИКАНЧИ Марию, УРСУЛ Аллу,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутата ДЯТОВСКОГО Николая, парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   41. В приложении 47 -  Группа  дружбы с Туркменистаном:   - исключить  из состава группы  депутата ТКАЧУКА Марка, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова;   - включить  в состав членов группы  депутата МОИСЕЕВА Ивана, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова.   42. В приложении 48 -  Группа  дружбы с Японией:   - исключить  из состава группы  депутата ИОВВА Василе,  парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова;   - включить  в состав членов группы  депутата МОИСЕЕВА Ивана, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутатов БОЛБОЧАНУ Юрие и ДЯТОВСКОГО  Николая, парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   43. В приложении 49 - Группа  дружбы с Украиной:   -  включить  в состав членов группы  депутатов ЧИКАНЧИ Марию, ЖИТАРЯ Виктора,  ХОТНИЧУКА Бориса, МОИСЕЕВА Ивана, УРСУЛ Аллу, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, и депутатов БОЛБОЧАНУ Юрие  и ДЯТОВСКОГО  Николая, парламентская фракция избирательного блока "Альянс Брагиша".   Ст.II. -   Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                        Еуджения ОСТАПЧУК     Кишинэу, 13 марта  2003 г.   № 103-XV.      