    HPA382/1990 Внутренний номер:  306528  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 382 от  29.11.1990   о введении в действие закона ССР Молдова "О Бюджетном устройстве"  Опубликован : 30.11.1990 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005    Признано утратившим силу 27.03.1997   Верховный   Совет  Советской  Социалистической  Республики   Молдова  постановляет:  1. Ввести  в действие  с 1  января 1991  года Закон  ССР Молдова  \"О  бюджетном устройстве\".  2 .  При  составлении государственного бюджета   ССР Молдова на  1991  год руководствоваться  Законом ССР Молдова \"О бюджетном устройстве\".  3. Закон Молдавской ССР \"О  бюджетных правах  Молдавской   Советской  Социалистической  Республики  и  местных  Советов   народных   депутатов  Молдавской  ССР\"  в   редакции  от  29   марта  1985    года    признать  недействительным с 1 января 1991 года.  4. Правительству ССР Молдова:  признать  недействительными  или  привести  в соответствие с Законом  ССР Молдова  \"О бюджетном  устройстве\"   все   решения, распоряжения   и  нормативные   акты   о   бюджетном   устройстве,   принятые  и  изданные  Правительством ССР Молдова, а  также министерствами и департаментами ССР  Молдова;  разработать механизм передачи бюджетам сельских и поселковых  Советов  народных депутатов отчислений  из прибыли предприятий,  расположенных на  территории городов, от подоходного налога с граждан, работующих на  этих  предприятиях и проживающих в селах и поселках республики.  5.  Исполнительным  комитетам  районых  и городских Советов народных  депутатов  обеспечить  введение  в   действие  Закона  ССР  Молдова   \"О  бюджетном устройстве\".   Председатель Верховного  Совета ССР Молдова                                  А. Мошану   г. Кишинев, 29 ноября 1990 г.  N 382-XII.      