    HPA1610/1998 Внутренний номер:  306505  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1610 от  17.03.1998   о распределении объемов капитальных вложений, предусмотренных в государственном бюджете на 1998 год  Опубликован : 09.04.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 030 
    Промульгирован : 17.03.1998
    Дата вступления в силу : 08.08.1998    Признано утратившим силу 08.08.1998   Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - В соответствии  с  частью (1) статьи 42 Закона о бюджете  на  1998  год  (Официальный  монитор Республики Молдова, 1998 г., N  10-11,  ст.52) утвердить:  перечень объектов  и  объемы капитальных вложений, финансируемых  из  государственного бюджета в 1998 году (согласно приложению);  объем капитальных     вложений    для    погашения    задолженности,  образовавшейся   при  освоении  капитальных  вложений  в  1997  году  по  объектам,  предусмотренным  Постановлением Парламента N 1200-XIII от  29  мая  1997 года и приложением N 4 к Закону об уточнении  государственного  бюджета  на  1997 год N 1406-XIII от 17 декабря 1997 года, в сумме  29,2  млн. лей, в том числе по объектам газификации - 10,1 млн. лей.  Ст.2. - Конкретные объемы указанной задолженности, образовавшейся по  объектам,   определяются   Министерством  финансов  в   соответствии   с  фактическим   освоением  по  ним  капитальных  вложений,  подтвержденным  соответствующими  бухгалтерскими документами (с уточнением их по  данным  отчетов за 1997 год) министерств, департаментов, хозяйствующих субъектов  - заказчиков строительства.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                      Думитру МОЦПАН   Кишинэу, 17 марта 1998 г.  N 1610-XIII.   Приложение   к Постановлению Парламента  N 1610-XIII от 17 марта 1998 г.   ПЕРЕЧЕНЬ  объектов и объемы капитальных вложений, финансируемых  из государственного бюджета в 1998 году    -----------------------------------------------------------------------  Заказчик, объект (работы),      |Объем капитальных вложений  местонахождение             |    (тыс.лей)  -----------------------------------------------------------------------  1                   |            2  -----------------------------------------------------------------------  ВСЕГО                                               150800.0  из них:  Министерство внутренних дел, всего                     250.0  в том числе по объектам:  Административный корпус районного комисса-  риата  полиции,  с. Сэнэтэука  Каменского  района                                                 150.0  Реконструкция общежития, с. Варница,  мун. Бендер                                            100.0  Министерство здравоохранения, всего                   1650.0  в том числе по объектам:  Реконструкция инженерных  сетей  Республи-  канской  клинической  больницы, мун. Киши-  нэу 1000.0  Расширение медико-педагогического  центра,             150.0 (ввод в  мун. Кишинэу                                           эксплуатацию)  Республиканский  реабилитационный   центр  для  детей-инвалидов (включая проектные работы),  мун. Кишинэу                                           500.0  Министерство  развития  территорий, строи-  тельства и коммунального хозяйства, всего             7050.0  в том числе по объектам:  Государственный  концерн  \"Apa - Canal\" -  строительство  и реконструкция сетей водо-  снабжения  в городах Стрэшень, Сорока, Та-  раклия, Орхей, Кэлэрашь, Единец, Комрат (в  том числе  приобретение  оборудования, не  включенного в сметную стоимость)                      2700.0  Водопровод Микэуць - Стрэшень 300.0  Водопровод (водозабор) Прут - Фэлешть                 1500.0  Реконструкция тепловых  и канализационных  сетей в городах Сорока, Фэлешть, Хынчешть,  Дрокия,  Окница,  Кэушень,  Резина, Донду-  шень (включая  приобретение  оборудования,  не включенного в сметную стоимость)                   1500.0  Спецобъекты N 5101 и 5102                              500.0  Создание нормативной базы в строительстве              250.0  Начало  работ  по разработке документации  по градостроительству и обустройству наци-  ональной территории                                    300.0  Министерство образования, молодежи и спор-  та, всего                                              700.0  в том числе по объектам:  Общеобразовательная школа, г. Рыбница 300.0  Учебный корпус спецкафедры Государственно-  го университета Молдовы, мун. Кишинэу                  300.0  Газификация СПТУ-101, г. Рышкань                       100.0  Министерство сельского хозяйства и  продо-  вольствия, всего 2650.0  в том числе по объектам:  Завод стеклотары для шампанского и винной  продукции (внешние инженерные сети и  соо-  ружения), мун. Кишинэу                                1000.0  Ветеринарная клиника, мун. Кишинэу                     20 0.0  159-квартирный жилой дом по ул. Костюжень,  мун. Кишинэу                                           150.0  Карьер песка (обеспечение завода стеклота-  ры  для  шампанского  и  винной продукции),  с. Кодрень Окницкого района                           1000.0  Приобретение оборудования, не включенного  в сметную стоимость                                    300.0  Министерство транспорта и дорожного хозяй-  ства, всего                                           2250.0  в том числе по объектам:  Восстановление  мостов на подъездных доро-  гах к селам Кэлмэцуй  Хынчештского района  и Ратуш - Негурень Теленештского района                100.0  Автодорога Дрокия - Цариград - Фынтыница               400.0 (ввод в  эксплуатацию)  Завершение строительства дороги к железно-  дорожной  станции  Гиздита  Дондушенского  района                                                 150.0  Работы  по  восстановлению моста через же-  лезнодорожный переезд, г.Унгень                        800. 0  Инженерные  сети в районе улиц Петру Мови-  лэ и Штефан чел Маре, мун.Кишинэу                      800.0  Министерство промышленности и торговли,  всего                                                 4500.0  в том числе по объектам:  Республиканский координационный центр кон-  версии  по  реструктуризации  предприятий  национального радиоэлектронного комплекса -  производство  инфузионных растворов, шпри-  цев S.A. \"Перфузон\" (II очередь)  на базе  завода \"Мезон\", мун. Кишинэу                          4500.0  из  них - погашение задолженности по объе-  мам, выполненным  по  I очереди комплекса  (Постановление Правительства N 1120  от 3  декабря 1997 г.)                                      2000.0  Министерство  труда, социальной  защиты и  семьи, всего 550.0  в том числе по объектам:  Реконструкция  тепловых сетей  и сетей во-  доснабжения  дома-интерната,  с. Бэдичень  Сорокского района                                      120.0  Восстановление Республиканского центра ре-  абилитации ветеранов войны и труда, с. Ко-  чиерь Дубэсарского района                              250.0  Реконструкция  теплосетей и ливневой кана-  лизации, замена сантехнического оборудова-  ния  Республиканского дома инвалидов и ве-  теранов, мун. Кишинэу 180.0  Министерство  финансов - приобретение зда-  ний и оборудования  для  налоговых инспек-  ций и подведомственных финансовых органов              200.0  Министерство юстиции, всего                            700.0  в том числе по объектам:  Здание трибунала, мун. Бэлць                           350.0  Хозяйственно-бытовой  корпус  пенитенциар-  ных учреждений, мун. Бендер                            100.0  Реконструкция инженерных сетей ОЩ, с.Прун-  кул 250.0  Высшая  судебная  палата -  реконструкция  здания по ул. Бэнулеску-Бодони, мун. Киши-  нэу                                                    350.0  Министерство иностранных дел - реконструк-  ция зданий посольств, мун.Кишинэу 2400.0  S.A. концерн \"Молдова-газ\", всего                    21450.0  в том числе по объектам:  Газопроводы:  г.Кэлэрашь                                        4000.0 (ввод в  эксплуатации 29 км)  г.Дондушень                                       3000.0 (ввод в  эксплуатации 15,9 км)  г.Теленешть                                       1500.0  г.Сорока 1500.0  г.Сынджерей                                       1500.0  Дрокия - Фэлешть - Унгень                         4000.0  Комрат - Леова (проектные работы)                  500.0  Газораспределительная  станция, мун. Киши-  нэу 1000.0  Газопроводы-отводы:  с. Алексэндрень Сынджерейского района              200.0  с. Селиште Орхейского района                       200.0  с. Зэикана Криуленского района                     3 00.0  с. Ферапонтьевка, АТО Гагаузия                     300.0  с. Вэратик Рышканского района                      300.0  с. Шестачь - Жапка Каменского района               700.0  Газопроводы-отводы  с  газораспределитель-  ной станцией:  с. Киркэешть Кэушенского района                    300.0  с. Греблешть Стрэшенского района                   300.0  Газовые сети в районных центрах  (Бричень,  Кэлэрашь, Чимишлия, Комрат, Криулень, Дон-  душень,  Орхей, Резина, Рышкань, Стрэшень,  Сынджерей) 1850.0  Академия наук Молдовы - приобретение двух  сейсмических станций                                    70.0  Департамент статистики - приобретение обо-  рудования  (компьютеризация  и автоматиза-  ция учета) 1000.0  Государственная канцелярия - всего                    1740.0  в том числе по объектам:  Реконструкция комплексов отдыха  в  селах  Холеркань и Кондрица                                   740.0  Реконструкция здания и приобретение обору-  дования для транспортного предприятия                 1000.0  Государственная компания \"Телерадио-Молдо-  ва\" - 80-квартирный жилой дом по ул. Алба-  Юлия, мун. Кишинэу                                    1200.0  Общество глухих - Республиканский культур-  нопросветительный  спортивно-оздоровитель-  ный  комплекс, мун. Кишинэу                                 300.0  Общество слепых - всего                               2100.0  в том числе по объектам:  Комплекс  жилых домов на 70 квартир, г.Со-  рока (первая секция)                                   900.0  60-квартирный жилой дом по ул. Петрарилор,  мун. Кишинэу                                          1000.0  Республиканский центр реабилитации инвали-  дов по зрению, мун. Кишинэу 200.0  Лечебно-санаторная ассоциация при Государ-  ственной канцелярии - всего                           1200.0  в том числе по объектам:  Реконструкция здания  поликлиники  по  ул.  Вероники Микле, мун. Кишинэу                           700.0  Реконструкция инженерных сетей  и  фасада  здания  больницы  по  ул. Друмул  Виилор,  мун. Кишинэу                                           500.0  Национальное агентство  по  геодезии, кар-  тографии и кадастру - восстановление и  реконструкция геодезической сети 100.0  Аппарат Парламента - жилой дом по ул.  А.Коробчану, мун. Кишинэу                             1000.0  Аппарат   Президента  Республики  Молдова -  долевое участие в строительстве жилья                  120.0  Примэрия муниципия Кишинэу - всего                    9425.0  в том числе по объектам:  60-квартирный жилой дом и телефонная стан-  ция, г. Вадул луй Водэ                                1000.0  Жилые  дома  по ул. Ливиу Деляну (включая  инженерные сети) для  обеспечения  жильем  малообеспеченных граждан                              1425.0  80-квартирный  жилой  дом  (ЖСК-288),  ул.  Садовяну, 1А (Общество \"Чернобыль\")                   1500.0  Больница скорой помощи                                1000.0  в том числе:  Строительство блока                                    500.0  Приобретение оборудования                              500.0  Реконструкция комплекса кафедрального  со-  бора \"Nasterea Domnului\"                              1000.0  Противооползневые  мероприятия в  секторе  Буюкань, в районе Аграрного  университета  Молдовы,   Государственного  университета  медицины  и  фармации  им.  Н.Тестемицану             2000.0  Долевое участие в строительстве жилья для  лиц, пострадавших в результате вооруженно-  го конфликта в 1992 году, и других катего-  рий граждан (по отдельным решениям  Прави-  тельства)                                             1500.0  Примэрия  муниципия Бэлць - инженерные се-  ти города                                             2500.0  Районные исполнительные комитеты:  Анений Ной - всего                                    1000.0  в том числе по объектам:  Газификация, с. Калфа                                  150.0  Общеобразовательная школа, с. Делакэу                  550.0  Резервуар для воды емкостью 2000 куб.м 150.0  Два 60-квартирных жилых дома                           150.0  Басарабяский - всего                                   750.0  в том числе по объектам:  Газопроводы:  с. Абаклия                                         150.0  г. Басарабяска                                     200.0  с. Башкалия                                        100.0  с. Садаклия                                        100.0  Общеобразовательная школа, с. Карабетовка              200.0  Бриченский - всего 1200.0  в том числе по объектам:  Межпоселковый газопровод к селам Каракуше-  ний Векь, Табань, Коржеуць, Баласинешть                450.0  Газопровод, с. Требисэуць                              150.0  Школа, с. Ширэуць 200.0  Молокозавод, г. Липкань                                200.0  Водоснабжение, с. Крива                                200.0  Кахулский - всего                                     1720.0  в том числе по объектам:  Завершение строительства медицинского кол-  леджа                                                  520.0  Жилой дом Министерства обороны  для  пере-  селения жильцов из аварийного  дома по ул.  Штефан чел Маре, 36                                   1200.0  Кантемирский - всего                                   300.0  в том числе по объектам:  Газопровод Баймаклия - Чобалакчия                      200.0  Газификация школы, с. Баймаклия                         50.0  Реконструкция школы, с. Флокоаса                        50.0  Кэлэрашский - всего                                    850.0  в том числе по объектам:  Перевод котельной на газ                               250.0  Восстановление  дороги,  пострадавшей  от  стихийного бедствия, с. Садова                         100.0  Два 30-квартирных жилых дома                           300.0  Реконструкция  центральной  районной боль-  ницы                                                   200.0  Кэушенский - всего                                     400.0  в том числе по объектам:  Газопроводы:  с. Опач                                            100.0  с. Сэлкуца                                         100.0  с. Заим                                            100.0  Газификация школы, с. Копанка                          100.0  Чимишлийский - всего                                   550.0  в том числе по объектам:  Газопроводы:  с. Фетица                                           50.0  с. Чукур-Минджир                                   300.0  с. Екатериновка 100.0  с. Липовень                                        100.0  Криуленский - всего                                    955.0  в том числе по объектам:  Берегоукрепительные мероприятия на  озере  Чевкар 300.0  Газопроводы:  с. Ишновэц                                         100.0  Хыртопул Маре - Зэикана                            100.0  с. Избеште                                         200.0  с. Миклешть 100.0  с. Дрэсличень                                       80.0  Водопровод, с. Дрэсличень                               75.0  Дондушенский - всего                                   900.0  в том числе по объектам:  Газификация:  с. Барабой                                         150.0  с. Фынтыница                                       150.0  с. Цаул                                            100.0  Лечебный корпус центральной районной боль-  ницы, г. Дондушень 300.0  Реконструкция  детского сада под профилак-  торий для детей-инвалидов, с. Тырнова                  200.0  Дрокиевский - всего                                    800.0  в том числе по объектам:  Газопровод, с. София 100.0  Газификация:  г. Дрокия                                          100.0  с. Доминтень                                       100.0  с. Окюл Алб                                        100.0  с. Грибова 150.0  Общеобразовательная школа, с. Котова                   250.0 (ввод в  эксплуатации)  Дубэсарский - всего                                   1000.0  в том числе по объектам:  Водоснабжение:  с. Кочиерь                                         100.0  с. Моловата Ноуэ                                    50.0  Газопровод от с. Кошница  до сел  Похребя,  Дороцкая,  Пырыта  (суммы  финансирования  определяются  райисполкомом на основе про-  ектно-сметной документации)                            400.0  Газоснабжение школы, с. Моловата Ноуэ                   50.0  Газификация, с. Кошница                                150.0  Газификация, с. Моловата                               100.0  Амбулатория, с. Кошница                                150.0  Единецкий - всего                                     1100.0  в том числе по объектам:  Водопровод Прут - Купчинь                              400.0  Газификация, г. Единец 300.0  Газопроводы:  с. Алексэндрень                                    100.0  с. Блештень                                        100.0  с. Русень                                          100.0  Газонаполнительная станция, г. Купчинь 100.0  Фэлештский - всего                                     550.0  в том числе по объектам:  Газопроводы:  с. Хилиуць                                         100.0  с. Поповка                                         100.0  с. Помпа 150.0  с. Белеуць                                         100.0  Инженерные сети к зданию школы, с. Долту               100.0  Флорештский - всего                                    750.0  в том числе по объектам:  Газопровод Флорешть - Гура Кэинарулуй -  Лунга - Мэркулешть                                     400.0  Газопровод Алексеевка - Рэдулений Векь                 300.0  Ликвидация последствий стихийных бедствий,  с. Думитрень 50.0  Глоденский - всего                                     600.0  в том числе по объектам:  Газопровод Глодень - Хыждиень - Кобань                 400.0  Общеобразовательная школа, с. Яблоана                  100.0  Газопровод, Яблоана 100.0  Хынчештский - всего                                   4530.0  в том числе по объектам:  Общеобразовательная школа, с. Бужор                    300.0  Ликвидация последствий оползней  и  строи-  тельство объектов  инфраструктуры, с. Леу-  шень                                                  4250.0  Яловенский - всего                                     950.0  в том числе по объектам:  Газопроводы:  Костешть - Хорешть                                 150.0  Сынджера - Пухой - Ципала                          150.0  Яловень - Бардар                                   250.0  72-квартирный жилой дом винзавода \"Vinuri  Ialoveni\", г. Яловень                                  400.0  Леовский - всего 650.0  в том числе по объектам:  Завершение работ по  ликвидации  последст-  вий   стихийных  бедствий, г. Леово  и  с.  Сырма                                                  350.0  Детский сад, с. Сырма                                  150.0  Изоляционно-диагностический  корпус   цен-  тральной районной больницы, г. Леова                   150.0  Ниспоренский - всего                                   850.0  в том числе по объектам:  Водопровод Прут - Ниспорень                            500.0  Реконструкция школы, с. Селиште                        200.0  Школа, с. Чутешть                                      150.0  Окницкий - всего                                       850.0  в том числе по объектам:  Газопроводы:  с. Липник 100.0  с. Гырбова                                         150.0  с. Хэдэрэуць                                       200.0  с. Клокушна                                        100.0  с. Корестэуць                                      10 0.0  с. Чепелеуць                                       200.0  Орхейский - всего                                     1300.0  в том числе по объектам:  Газопроводы:  с. Сирота                                          200.0  с. Киперчень 300.0  к Республиканской станции \"SUINTEST\"                   100.0  Общеобразовательная школа:  с. Сирота                                          350.0  с. Болохан                                         150.0  Реконструкция инженерных сетей, г. Орхей               200.0  Резинский - всего                                      450.0  в том числе по объектам:  Работы по усилению конструкций 60-квартир-  ного жилого дома, г. Резина                            100.0  Газопроводы:  с. Игнэцей                                         150.0  с. Припичень-Курки                                 200.0  Рышканский - всего                                     700.0  в том числе по объектам:  Газопроводы:  с. Михэйлень 150.0  Рэкэрия - Реча                                     150.0  с. Гринэуць                                        150.0  с. Пелиния                                         150.0  Перевод котельной на газ, г. Рышкань  (Ни-  хорень)                                                100.0  Сынджерейский - всего                                  580.0  в том числе по объектам:  Газификация:  с. Куболта                                         100.0  с. Доброджя Веке 100.0  школа, с. Циплетешть                               380.0  Сорокский - 60-квартирный жилой дом аграр-  ного колледжа                                          200.0  Стрэшенский - всего                                    700.0  в том числе по объектам:  Газопроводы:  с. Пэнэшешть                                       100.0  с. Рошкань                                         100.0  с. Скорень                                         200.0  с. Трушень 100.0  Ворничень - Лозова                                     200.0  Шолдэнештский - всего                                  730.0  в том числе по объектам:  Газопроводы:  Шестачь - Кобыля                                   500.0   Олишкань                                           150.0  Школа, с. Михулень                                      80.0  Штефан-Водэ - межпоселковый магистральный  газопровод (12 сел)                                   1850.0  Тараклийский - всего 400.0  в том числе по объектам:  Инженерные сети                                        250.0  Газификация                                            150.0  Теленештский - всего                                   900.0  в том числе по объектам:  Общеобразовательная школа, с. Сухулучень               600.0  Газопроводы:  Киштелница - Сухулучень                            200.0  Киштелница - Скорцень                              100.0  Унгенский - всего 750.0  в том числе по объектам:  Берегоукрепительные работы на р. Прут                  300.0  Подъездная дорога к с. Негурений Векь                  100.0  Инженерные сети двух жилых домов                       150.0  Детский сад-школа, с. Богений Ной                      200.0  Вулкэнештский - всего                                 1550.0  в том числе по объектам:  Газопроводы:  Чишмикей  -  Слобозия  Маре - Джюрджю-  лешть                                             1000.0  с. Александру Иоан Куза                            100.0  Гэвэноаса - Колибашь                               350.0  Мост, с. Южное                                         100.0  Автономное территориальное образование  Гагаузия - всего 2980.0  в том числе по объектам:  Газопроводы:  Конгаз - Котовское - Кыету                         400.0  с. Жолтай                                          100.0  с. Чишмя                                            80.0  Газификация села с переводом котельной на  газ, с. Баурчи                                         150.0  Перевод котельной на газ, с. Кириет-Лунга              200.0  Реконструкция  хирургического корпуса цен-  тральной районной больницы, г.Чадыр-Лунга              150.0  72-квартирный  жилой  дом для обеспечения  жильем реабилитированных жертв  политичес-  ких репрессий, г. Чадыр - Лунга  (Постано-  вление Парламента N 1329-XIII от  26  сен-  тября 1997 г.)                                         900.0  Молдо-гагаузский лицей, г. Комрат 1000.0  Доля государства в реализации инвестицион-  ных проектов, поддержанных международными  финансовыми организациями - всего                    50000.0  в том числе:  Модернизация аэровокзала международного  аэропорта Кишинэу 6900.0  Строительство нефтетерминала, с. Джюрджю-  лешть (Министерство транспорта и дорожно-  го хозяйства)                                        21100.0  Восстановление системы водоснабжения,  Государственный  концерн \"Apa-Canal\" 9200.0  Водоснабжение юга республики (включая  фонд риска по гарантии)                              12800.0  Оказание финансовой  помощи в строитель-  стве церквей и монастырей (по решениям  Правительства) 1000.0     