    HPA877/1992 Внутренний номер:  306562  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 877 от  22.01.1992   о введении в действие Закона "О Государственной налоговой службе"  Опубликован : 22.01.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    статья № : 17
    Дата вступления в силу : 22.01.1992    Парламент Республики Молдова  п о с т а н о в л я е т:  1. Ввести в действие  Закон \"О Государственной налоговой службе\"  со дня опубликования.  2. Правительству:  в месячный срок  утвердить  Положение  о  Государственной  налоговой службе;  в месячный срок  внести  на  рассмотрение Парламента  предложения  о приведении законодательных актов в соответствие с указанным Законом;  в течение двух  месяцев  рассмотреть вопросы численности, структуры, оплаты   труда,   материально-технического  и  социального   обеспечения деятельности государственных налоговых инспекций;  принять меры   по  созданию  информационных  систем,  обеспечивающих эффективность работы Государственной налоговой службы.  3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель Парламента  Республики Молдова                          Александру МОШАНУ   г.Кишинев, 22 января 1992 г.,  N 877-XII    