    HPC0554/1995 Внутренний номер:  306581  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 554 от  21.07.1995   О внесении изменений и дополнений в Постановление Парламента N 435-XIII от 19 апреля 1995 года  Опубликован : 10.08.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 044 
    Промульгирован : 21.07.1995    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.I. В Постановление    Парламента   о  резервировании   финансовых средств   для  обеспечения  своевременной  выплаты  заработной  платы  и отчислений    взносов   на   обязательное   государственное   социальное страхование N 435-XIII от 19 апреля 1995 года внести следующие изменения и дополнения:  1. В статье 1   слова \"с 1 апреля до 1 сентября 1995 года\"  заменить словами  \"с  1  апреля  1995  года до 1 января  1996  года\",  слова  \"20 процентов\" заменить словами \"50 процентов\".  2. Дополнить постановление новой статьей 3 следующего содержания:  \"Ст.3. - Установить,   что  выдача  коммерческими  банками  наличных денежных  средств производится с одновременным отчислением в  Социальный фонд 35 процентов от полученных сумм.\".  3. Статью 3 считать статьей 4.  Ст.II. - Настоящее    постановление   вступает    в   силу   со    дня опубликования.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Петру ЛУЧИНСКИ   г.Кишинэу, 21 июля 1995 г.  N 554-XIII.    