    HPA600/1991 Внутренний номер:  306540  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 600 от  11.06.1991   о введении в действие Закона Республики Молдова "О государственном национальном банке Молдовы"  Опубликован : 11.06.1991 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    Признано утратившим силу 12.10.1995   Парламент Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  1. Ввести в действие  Закон  Республики Молдова  \"О  государственном национальном банке Молдовы\" со дня его опубликования.  2.  Преобразовать  Республиканский  банк Молдовы Госбанка СССР в Государственный национальный банк Молдовы со дня его образования.  3. Впредь до приведения законодательства  Республики  Молдова  в соответствие  с названным Законом применять акты действующего законодательства, касающиеся банков и банковской деятельности,  которые  не противоречат этому Закону.  4.  Подчинить  Государственному национальному банку Молдовы Молдавское управление инкассации и перевозки  ценностей,  Вычислительный центр  и филиалы центрального хранилища при Госбанке СССР на территории Республики Молдова.  5. Государственному национальному банку Модовы:  а)  произвести приемку у Республиканского банка Молдовы Госбанка СССР зданий, сооружений, основных и оборотных средств по состоянию на 1 октября 1990 года;  б) в двухмесячный срок представить Парламенту Республики Молдова персональный состав Административного совета Государственного  национального банка Молдовы;  в)  до  конца 1991 года создать аудиторскую организацию для проверки деятельности коммерческих банков. Впредь до ее создания  исполнение функций аудиторской организации возложить на ревизионную службу Государственного национального банка Молдовы;  г) до 10 июля 1991 года разработать и представить на утверждение Парламенту Републики Молдова свой устав;  д)  разработать  и утвердить положения и инструкции, необходимые для реализации своих функций;  е) до введения указанных в пункте \"д\" новых положений и инструкций руководствоваться правилами, установленными действующим законодательством СССР в части:  - регулирования Госбанком СССР денежного обращения;  - порядка выдачи банкам ссуд и осуществления расчетов;  ж) определить порядок и сферу применения  иностранной  валюты  и платежных  документов в национальной и иностранной валюте на территории Республики Молдова.  6. Правительству Республики Молдова:  а)  обеспечить пересмотр и отмену министерствами, департаментами и учреждениями республики нормативных  актов,  противоречащих  Закону Республики Молдова \"О Государственном национальном банке Молдовы\";  б)  до  конца  1991 года разработать совместно с Государственным национальным банком Молдовы комплексную  программу  информатизации и компьютеризации банковской системы в Республике Молдова с использованием спутниковых каналов связи и привлечь соответствующие министерства и учреждения для ее выполнения;  в)  в  месячный  срок представить в Парламент Республики Молдова предложения о приведении законодательных актов Республики Молдова в соответствие с Законом Республики Молдова \"О Государственном национальном банке Молдовы\".    Председатель  Парламента Республики Молдова             Александру Мошану    11 июня 1991 г.  N 600 - XII.    