    HPA167/1994 Внутренний номер:  306508  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 167 от  01.07.1994   о введении в действие Закона о внесении изменений и дополнений в Закон о банках и банковской деятельности  Опубликован : 01.07.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3 
    статья № : 32     Утратило силу согласно ЗП550-XIII от 21.07.1995, МО1/01.01.1996    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Ввести в действие Закон о внесении изменений и дополнений в Закон о банках и банковской деятельности со дня опубликования.   Ст. 2. - Правительству обеспечить управление долей государственной собственности в уставном капитале коммерческих банков и других кредитных учреждений.   Ст. 3. - Национальному банку Молдовы привести свои решения в соответствии с вышеназванным законом.       Председатель Парламента                                Петру Лучински    г. Кишинэу, 1 июля 1994 г., № 167-XIII.        