    HPA1623/1998 Внутренний номер:  306507  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1623 от  02.04.1998   о пенсиях депутатам  Опубликован : 23.04.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 036 
    Промульгирован : 02.04.1998
    Дата вступления в силу : 21.10.1999    Признано утратившим силу 21.10.1999   [Постановление признать неконституционным в соответс. с Пост.]  [Конституционного Суда N 7 от 17.02.98]   Во исполнение   части  (2)  статьи  29  Закона  о  статусе  депутата  Парламента   N  39-XIII  от  7  апреля  1994  года  (Монитор  Парламента  Республики  Молдова, 1994 г.,N 4, ст. 78; Официальный монитор Республики  Молдова, 1997 г., N 74-75, ст. 623)  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - (1)  Лицо,  исполнявшее обязанности депутата Парламента  не  менее   двух   лет,  при  достижении  пенсионного  возраста  и   наличии  необходимого  для выхода на пенсию трудового стажа имеет право на пенсию  в  размере  75  процентов  от суммы всех  месячных  выплат  действующему  депутату  в  соответствующей или приравненной к ней  должности,  включая  должностной  оклад,  депутатское вознаграждение и суточные. Все  выплаты  подсчитываются  за  последние два года до подачи заявления о  выходе  на  пенсию.  Лицам, исполнявшим обязанности депутата Парламента и получающим  пенсию   по  возрасту,  по  выслуге  лет  или  по  инвалидности,  пенсия  пересчитывается в соответствии с настоящей частью.  (2) Министерству труда, социальной защиты и семьи:  - оформить документы  на получение пенсии или осуществить перерасчет  пенсий  на основании заявлений заинтересованных лиц и обеспечить выплату  пенсий в соответствии с законодательством;  - представить  Парламенту  соответствующие расчеты для выделения  из  бюджета  Парламента  необходимых  для этих целей  финансовых  средств  в  соответствии со статьей 32 Закона о статусе депутата Парламента.  Ст. 2. - Депутаты   Парламента,  имеющие  на  день  истечения  срока  мандата трудовой стаж, необходимый для выхода на пенсию, но не достигшие  пенсионного  возраста, вправе выйти на пенсию досрочно, если на 1 января  1999   года  им  будет  оставаться  не  более  двух  лет  до  достижения  пенсионного  возраста. При этом размер пенсии исчисляется в соответствии  со статьей 29 Закона о статусе депутата Парламента.  Ст. 3. - Действие статьи 1 распространяется начиная с 13 ноября 1997  года  и  на народных депутатов Республики Молдова из состава  Парламента  двенадцатого созыва.  Ст. 4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Думитру МОЦПАН   Кишинэу, 2 апреля 1998 г.  N 1623-XIII.     