    HPC270/2005 Внутренний номер:  306670  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 270 от  03.11.2005    о внесении изменений и дополнений в приложения 3 и 4 к Постановлению Парламента об утверждении численного и персонального состава постоянных комиссий Парламента № 12-XVI от 31 марта 2005 года    Опубликован : 11.11.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151-153 
    статья № : 742
    Дата вступления в силу : 03.11.2005    На основании части (3) статьи 14, части (1) статьи 15 и части (1) статьи 16 Регламента Парламента   Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. I. - В Постановление Парламента об утверждении численного и персонального состава постоянных комиссий Парламента № 12-XVI от 31 марта 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 55-58, ст. 193), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В приложении 3 (Комиссия по национальной безопасности, обороне и общественному порядку):   депутата ПОСТОЙКО Марию, заместителя Председателя Парламента, от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова включить в состав комиссии в качестве члена.   2. В приложении 4 (Комиссия по внешней политике и европейской интеграции):   депутата БОРГАН Серафиму от парламентской фракции партии коммунистов Республики Молдова назначить на должность секретаря комиссии;   депутата СОКОКОЛА Серджиу от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова включить в состав комиссии в качестве члена.   Ст. II. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                  Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 3 ноября 2005 г.    № 270-XVI.        