    HPC408/2003 Внутренний номер:  306696  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 408 от  17.10.2003   о внесении изменений в приложения 5 и 10 Постановления Парламента об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента № 15-XV от 22 марта 2001 года  Опубликован : 24.10.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 218-220 
    статья № : 845
    Дата вступления в силу : 17.10.2003     На основании части (3) статьи 14 Регламента Парламента   Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. I. - В приложения 5 и 10 Постановления Парламента об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента № 15-XV от 22 марта 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 35-38, ст. 132), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   включить депутата Николая Дятовского в состав Комиссии по правам человека и национальным меньшинствам (приложение 5) в качестве заместителя председателя, освободив его от обязанностей члена Комиссии по экологии и развитию территорий (приложение 10).   Ст. II. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                 Еуджения ОСТАПЧУК     Кишинэу, 17 октября 2003 г.   № 408-XV.      