    HPC225/1994 Внутренний номер:  306662  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 225 от  23.09.1994   о внесении изменения в статью 3 Постановления Президиума Парламента N 1593-XII от 7 сентября 1993 года о Комплексной программе мер на 1993-1994 годы по выводу животноводства из кризисного положения  Опубликован : 13.10.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 009 
    Промульгирован : 23.09.1994     Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Абзац второй статьи 3 Постановления Президиума Парламента N 1593-XII  от  7  сентября  1993  года о  Комплексной  программе  мер  на 1993-1994 годы по выводу животноводства из кризисного положения изложить в следующей редакции:  \"-предусмотреть   с   1  октября  1993  года  для   предприятий   по производству молока, свинины, мяса птицы и яиц, племенных птицеводческих предприятий  по производству суточных цыплят, утят, гусят и индюшат, при условии  продажи  ими  своей продукции на  внутреннем  рынке, субсидии в размере   15   процентов  на  комбикорма,  производимые  и   реализуемые государственными  и  межхозяйственными комбикормовыми заводами, а  также производимые непосредственно в хозяйствах;\".  Ст.2. - Правительству  в  двухнедельный срок представить  Парламенту информацию о ходе выполнения Комплексной программы мер на 1993-1994 годы по   выводу   животноводства  из  кризисного  положения   и   реализации дополнительных мер, направленных на стабилизацию ситуации в отрасли.  Ст. 3. - Контроль за выполнением настоящего постановления возложить, на Комиссию по сельскому хозяйству и перерабатывающей промышленности.  Ст. 4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Петру ЛУЧИНСКИ   г.Кишинэу, 23 сентября 1994 г.  N 225-XII    