    HPC1067/2002 Внутренний номер:  306602  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1067 от  08.05.2002   о внесении изменений в Положение о порядке использования средств Фонда субсидирования и стимулирования кредитования коммерческими банками и сберегательно-заемными ассоциациями хозяйствующих субъектов - производителей сельскохозяйственной продукции  Опубликован : 18.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 065 
    статья № : 521
    Дата вступления в силу : 18.05.2002    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. I. - В Положение о порядке использования средств Фонда субсидирования и стимулирования кредитования коммерческими банками и сберегательно-заемными ассоциациями хозяйствующих субъектов - производителей сельскохозяйственной продукции, утвержденное Постановлением Парламента № 896-XV от 7 марта 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 43-45, ст. 284), внести следующие изменения:  1. В пункте 1 слова "(далее - сельскохозяйственные производители)" заменить словами ", осуществляющих свою деятельность в соответствии с законодательством на основе частной собственности и занимающихся производством сельскохозяйственной продукции (далее - сельскохозяйственные производители)" .  2. Пункт 5 изложить в следующей редакции:  "5. Субсидии сельскохозяйственным производителям предоставляются всего один раз и в объеме не более 85 тыс. леев.".  Ст. II. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 17 мая 2002 г.  № 1067-XV.    