    HPA17/2005 Внутренний номер:  306654  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17 от  08.04.2005   о сферах деятельности постоянных комиссий Парламента  Опубликован : 15.04.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-61 
    статья № : 212
    Дата вступления в силу : 08.04.2005     Утратило силу согласно ПП48-XVIII от 29.10.09, МО160-161/06.11.09; в силу с 29.10.09 ИЗМЕНЕНО   ПП84-XVI от 29.03.07, МО47-49/06.04.07 ст.222     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Определить сферу деятельности постоянных комиссий Парламента следующим образом:    1. Комиссия по вопросам права, назначениям и иммунитету:    конституционная регламентация; регламентация в области гражданского, уголовного и административного права и процесса; судоустройство, статус магистратов и прокуратуры; законодательство о выборах, законодательство о партиях и общественных объединениях; вопросы исполнения Регламента Парламента, соблюдения парламентской дисциплины, иммунитета, назначений и утверждений; иная регламентация правового характера.    2. Комиссия по экономической политике, бюджету и финансам:   создание законодательной базы в следующих областях: политика долгосрочного развития и обеспечения экономического роста; бюджетная, налоговая и таможенная политика; финансово-кредитная и денежно-банковская политика; инвестиционная деятельность и рынок ценных бумаг; развитие информационного, электронного секторов, электросвязи и энергетического сектора; страхование и перестрахование; защита прав производителей и потребителей; усовершенствование отношений рыночной экономики и свободной конкуренции; политика внутренней и внешней торговли; оптимизация сферы деятельности реального сектора национальной экономики (лицензирование, сертификация, аккредитация, оценка и т.д.); оптимизация приватизационных процессов и собственности.    3. Комиссия по национальной безопасности, обороне и общественному порядку :    вопросы государственной безопасности, служба в специализированных структурах исполнительной власти, обеспечивающих национальную безопасность; борьба с преступностью, коррупцией и терроризмом; обеспечение общественного порядка и безопасности дорожного движения; охрана и соблюдение режима государственной границы, полномочия органов центрального и местного публичного управления в области охраны государственной границы; реформа Вооруженных сил (национальной армии, пограничных войск, внутренних войск), служба в Вооруженных силах и альтернативная служба, социальная и правовая защита военнослужащих; служба в таможенных органах, пенитенциарной системе и Департаменте чрезвычайных ситуаций; охрана государственной тайны; выдача гражданам удостоверяющих личность документов.    4. Комиссия по внешней политике и европейской интеграции:    программы в области внешней политики; координирование процесса приведения законодательства в соответствие с международными стандартами, контроль за исполнением Плана действий "Республика Молдова - Европейский союз"; сотрудничество с парламентами других государств и межпарламентскими организациями; договоры и другие международные акты.    5. Комиссия по правам человека:   права человека; проблемы национальных меньшинств; вопросы культов; гражданство Республики Молдова; обеспечение правовой регламентации в области миграции; обеспечение равных шансов для женщин и мужчин; защита сообществ соотечественников за рубежом, жертв политических репрессий и беженцев.    6. Комиссия по публичному управлению, экологии и развитию территорий:   центральное публичное управление, местное публичное управление; организация и функционирование органов публичного управления в административно-территориальных единицах; административно-территориальное устройство; охрана окружающей среды, восстановление устойчивости природных гео- и биосистем; программы развития территорий.     [Ст.1 пкт.6 изменен ПП84-XVI от 29.03.07, МО47-49/06.04.07 ст.222]   7. Комиссия по культуре, науке, образованию, молодежи, спорту и средствам массовой информации:    образование; программы поддержки молодежи и ее обучения; культура и учреждения культуры; охрана национального культурного достояния; научные исследования, изобретения и инновации; спорт; туризм; средства массовой информации, гласность.   [Ст.1 пкт.7 изменен ПП84-XVI от 29.03.07, МО47-49/06.04.07 ст.222]        8. Комиссия по сельскому хозяйству и пищевой промышленности:    программы в области сельского хозяйства, садоводства, виноградарства, животноводства, рыбного, лесного хозяйства, охотничьего фонда и пищевой промышленности; экологическое сельское хозяйство; сельскохозяйственная статистика; контроль качества продуктов питания; ветеринарный и фитосанитарный контроль; поддержка и укрепление рынка сельскохозяйственной продукции и продуктов питания; защита наименований мест происхождения (географических указаний) сельскохозяйственных товаров и товаров пищевой промышленности; специфические проблемы приватизации в сельском хозяйстве, предпринимательство, формы собственности, объединения, кредитования, виды аренды; управление земельным фондом; развитие земельного рынка; деятельность обществ и организаций в области сельского, лесного хозяйства и пищевой промышленности с государственным или смешанным капиталом; услуги в области сельского хозяйства, пищевой промышленности, лесного хозяйства и мелиорации земель; развитие села; приведение законодательства в соответствие с единой политикой структур в области сельского хозяйства и пищевой промышленности Европейского союза.    9. Комиссия по социальной защите, здравоохранению и семье:    социальная защита; социальное обеспечение и государственное страхование; охрана здоровья населения и медицинское обслуживание; проблемы семьи, матери и ребенка, лиц преклонного возраста и инвалидов; трудовые отношения и оплата труда.   Ст.2. - Признать утратившим силу Постановление Парламента об образовании  постоянных  комиссий  Парламента  № 13-XV   от   22  марта  2001 года.   Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                          Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 8 апреля 2005 г.   № 17-XVI.        