    HPC118/2005 Внутренний номер:  306619  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 118 от  16.06.2005   о внесении изменений в Постановление Парламента № 22-XV от 29 марта 2001 года  Опубликован : 24.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 86-88 
    статья № : 400
    Дата вступления в силу : 04.07.2005    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.I. - В Постановление Парламента № 22-XV от 29 марта 2001 года, с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. Статью 6 изложить в следующей редакции:   "Ст.6. - В соответствии со статьей 17 Закона о государственной службе и статьей 55 Трудового кодекса индивидуальные трудовые договоры заключаются:   a) с работниками Аппарата Парламента - на определенный срок, который не может превышать более чем на четыре месяца срок соответствующей легислатуры;   b) с сотрудниками парламентских фракций - на срок деятельности фракции, однако не более чем на срок легислатуры;   c) с советниками и старшими референтами Председателя Парламента и заместителей Председателя Парламента, сотрудниками Службы прессы и имиджа - на срок исполнения соответствующими руководителями своих обязанностей.".   2. В приложении 1:   в позиции "Советник заместителя Председателя" цифру "2" заменить цифрой "4";   итоговые цифры "11" заменить цифрами "13";   текст:   " Пресс-служба   Начальник службы                                                     1   Главный референт 1   2"   заменить текстом:   " Служба прессы и имиджа   Начальник службы                                                      1   Главный референт                                                       2   Старший референт 1   4   Служба информации, анализа и прогноза   Начальник службы                                                       1   Главный референт                                                        2   Старший референт                                                        2   Старший референт (заведующий библиотекой)        1   Референт (библиотекарь) 1   7   Служба кадров   Начальник службы                                                       1   Главный референт 1   2   Служба петиций и приема граждан   Начальник службы                                                       1   Главный референт                                                        3   Старший референт                                                        1   Референт 1   6";   в разделе "Управление парламентского документирования" :   подразделы "Отдел организации пленарных заседаний Парламента", "Сектор обеспечения заседаний Парламента", "Сектор запросов", "Сектор синхронного перевода", "Бюро стенографии" заменить следующими подразделами:   " Отдел парламентских процедур   Заведующий отделом                                                    1   С ектор обеспечения заседаний   Заведующий сектором                                                   1   Главный референт                                                         3   Старший референт                                                         2   Сектор запросов и стенографии   Заведующий сектором                                                   1   Главный референт                                                         1   Старший референт (заведующий бюро   стенографии)                                                                  1   Референт                                                                         4\";   в подразделе "Канцелярия" текст "Старший референт (заведующий канцелярией)" заменить текстом "Заведующий сектором (заведующий канцелярией)";   в разделе "Административное управление" :   исключить:   позицию:   "Главный референт                                                       1",   следующую после позиции "Заместитель генерального директора, начальник управления",   и текст:   " Служба кадров   Начальник службы                                                        1   Главный референт                                                        1\";   в подразделе "Финансовый отдел, бухгалтерия":   наименование подраздела изложить в следующей редакции: "Финансово-бюджетный отдел и бухгалтерия";   в позиции "Главный референт (бухгалтер)" цифру "4" заменить цифрой "3";   после этой позиции дополнить подраздел позицией:   "Главный референт                                                        1";   подразделы "Отдел строительства и материально-технического обеспечения", "Отдел общих услуг" и "Компьютерная служба" заменить следующими подразделами:   " Отдел материально-технического обеспечения   Заведующий  отделом                                                   1   Сектор материально-технического обеспечения и общих   услуг   Главный референт                                                         2   Старший референт                                                         1   Референт                                                                         1   Сектор оснащения и строительства   Заведующий сектором                                                   1   Главный референт                                                          2   Референт (заведующий складом)                                   1   Специалист                                                                     1   Отдел информатизации и администрирования сети   Заведующий отделом                                                      1   Главный референт 4   24";   раздел "Юридическое управление" изложить в следующей редакции:   "ЮРИДИЧЕСКОЕ УПРАВЛЕНИЕ   Начальник управления                                                     1   Референт                                                                            1   Отдел частного права   Заведующий отделом, заместитель начальника   управления                                                                        1   Сектор гражданского, торгово-экономического и природоохранного законодательства   Заведующий сектором                                                       1   Главный консультант 2   Старший консультант 1   Сектор законодательства о труде, социальной защите,   здравоохранении и семье   Заведующий сектором                                                       1   Главный консультант                                                        1   Отдел публичного права   Заведующий отделом                                                        1   Сектор конституционного и административного права   Заведующий сектором                                                       1   Главный консультант                                                        3   Сектор законодательства об общественном порядке и   правоохранительных органах, систематизации и учета законодательства   Заведующий сектором 1   Главный консультант                                                        2   Старший консультант                                                        2   Сектор финансового, налогового и таможенного законодательства   Заведующий сектором                                                       1   Главный консультант                                                         2   Сектор международного права и законодательства европейского сообщества   Заведующий сектором                                                         1   Старший консультант 1   24";   наименование раздела "Управление внешних связей" изложить в следующей редакции: "Управление внешнепарламентских связей";   раздел "Центр парламентских исследований и связей с общественностью" исключить;   в разделе "Постоянные комиссии" :   в позиции "Главный консультант" подраздела "Комиссия по правам человека" цифру "2" заменить цифрой "3";   итоговые цифры "45" заменить цифрами "46".   3. В приложении 2:   в позиции "Советник заместителя Председателя" цифру "2" в графе второй  заменить  цифрой "4", а цифры "820"  в  графе  пятой заменить цифрами "1640";   итоговые цифры "11" и "3967" заменить соответственно цифрами "13" и "4787";   подраздел "Пресс-служба" изложить в следующей редакции:   " Служба прессы и имиджа   Начальник службы  1 21 410 410   Главный референт  2 19 339 678   Старший референт  1 17 280 280   Служба информации, анализа и прогноза    Начальник службы  1 21 410 410   Главный референт  2 19 339 678   Старший референт  2 18 308 616   Старший референт   (заведующий   библиотекой)   1 18 308 308   Референт   (библиотекарь)   1 15 231 231   Служба кадров   Начальник службы  1 21 410 410   Главный референт  1 19 339 339   Служба петиций и приема граждан   Начальник службы  1 21 410 410   Главный референт  3 19 339 1017   Старший референт  1 18 308 308   Референт    1 15 231 231\";   в разделе "Управление парламентского документирования" :   подразделы "Отдел организации пленарных заседаний Парламента", "Сектор обеспечения заседаний Парламента", "Сектор запросов", "Сектор синхронного перевода", "Бюро стенографии" заменить следующими подразделами:   " Отдел парламентских процедур   Заведующий отделом  1 21 410 410   Сектор обеспечения заседаний   Заведующий сектором  1 20 373 373   Главный референт  3 19 339 1017   Старший референт  1 18 308 308   Старший референт  1 17 280 280   Сектор запросов и стенографии   Заведующий сектором  1 20 373 373   Главный референт 1 19  339  339   Старший референт   (заведующий бюро   стенографии)   1 18 308 308   Референт    4 15 231 924\";   в подразделе "Канцелярия" позицию:   "Старший референт   (заведующий   канцелярией)    1 18 308 308\"   заменить позицией:   "Заведующий сектором   (заведующий   канцелярией)   1 20 373 373\";   итоговые цифры "12806" заменить цифрами "12970";   в разделе "Административное управление" :   исключить:   позицию:   "Главный референт  1 19 339 339",   следующую после позиции "Заместитель генерального директора, начальник управления",   и текст:   " Служба кадров   Начальник службы  1 21 410 410   Главный референт  1 19 339 339\";   в подразделе "Финансовый отдел, бухгалтерия":   наименование подраздела изложить в следующей редакции: "Финансово-бюджетный отдел и бухгалтерия";   в позиции "Главный референт (бухгалтер)" цифру "4" заменить цифрой "3", а цифры "1356" - цифрами "1017";   после этой позиции дополнить подраздел позицией:   "Главный референт  1 19 339 339";   подразделы "Отдел строительства и материально-технического обеспечения", "Отдел общих услуг" и "Компьютерная служба" заменить следующими подразделами:   " Отдел материально-технического обеспечения   Заведующий отделом  1 21 410 410   Сектор материально-технического обеспечения и  общих услуг   Главный референт  2 19 339 678   Старший референт  1 16 254 254   Референт    1 15 231 231   Сектор оснащения и строительства   Заведующий сектором  1 20 373 373   Главный референт  2 19 339 678   Референт (заведующий   складом)    1 15 231 231   Специалист   1 14 223 223   Отдел информатизации и администрирования сети   Заведующий отделом  1 20 373 373   Главный референт 4 19  339 1356   24              7932";   раздел "Юридическое управление" изложить в следующей редакции:   "ЮРИДИЧЕСКОЕ УПРАВЛЕНИЕ   Начальник управления  1 22 447 447   Референт    1 15 231 231   Отдел частного права   Заведующий отделом,   заместитель начальника   управления   1 21 410 410   Сектор гражданского, торгово-экономического и природоохранного законодательства   Заведующий сектором  1 20 373 373   Главный консультант  2 19 339 678   Старший консультант  1 18 308 308   Сектор законодательства о труде, социальной защите,  здравоохранении и семье   Заведующий сектором  1 20 373 373   Главный консультант  1 19 339 339   Отдел публичного права   Заведующий отделом  1 21 410 410   Сектор конституционного и административного права   Заведующий сектором 1  20  373  373   Главный консультант  3 19 339  1017   Сектор законодательства об общественном порядке и правоохранительных органах, систематизации и учета законодательства   Заведующий сектором  1 20 373 373   Главный консультант  2 19 339 678   Старший консультант  2 18 308 616   Сектор финансового, налогового и таможенного законодательства   Заведующий сектором  1 20 373 373   Главный консультант  2 19 339 678   Сектор международного права и законодательства европейского  сообщества   Заведующий сектором  1 20 373 373   Старший консультант 1 18  308 308    24              8358";   наименование раздела "Управление внешних связей" изложить в следующей редакции: "Управление внешнепарламентских связей";   раздел "Центр парламентских исследований и связей с общественностью" исключить;   в разделе "Постоянные комиссии":   в позиции "Главный консультант" подраздела "Комиссия по правам человека" цифру "2" заменить цифрой "3", а цифры "678" - цифрами "1017";   итоговые цифры "45" и  "14283" заменить соответственно цифрами "46" и "14622";   в позиции "Итого" цифры "62692" заменить цифрами "62961".   Ст.II. - Настоящее  постановление  вводится  в  действие  с  4 июля 2005 года.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                           Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 16 июня 2005 г.    № 118-XVI.         