    HPC105/2004 Внутренний номер:  306600  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 105 от  16.04.2004   о внесении изменений и дополнений в Постановление Парламента о парламентских группах дружбы № 292-XV от 21 июня 2001 года   Опубликован : 30.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-72 
    статья № : 381    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. I. - В Постановление Парламента о парламентских группах дружбы № 292-XV от 21 июня 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 90-91, ст. 701), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В приложении 2 - Группа дружбы с Российской Федерацией:   - исключить из состава группы и освободить от обязанностей ее председателя депутата НЕГУЦУ Андрея от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова;   - избрать председателем группы депутата СТЕПАНЮКА Виктора от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова;   - исключить из состава группы депутата ПРИСАКАРЯ Виорела от парламентской фракции Христианско-демократической народной партии;   - включить в состав группы в качестве членов депутатов НУРИЕВА Фармана, ПАРУША Иона и ПОЛЯНСКОГО Михаила от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова;   2. В приложении 4 - Группа дружбы с Королевством Бельгия:   - исключить из состава группы депутата РУСУ Михаила от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова.   3. В приложении 5 - Группа дружбы с Королевством Дания:   - исключить из состава группы депутата РУСУ Михаила от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова.   4. В приложении 7 - Группа дружбы с Королевством Испания:   - исключить из состава группы депутата РУСУ Михаила от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова.   5. В приложении 8 - Группа дружбы с Королевством Нидерландов:   - исключить из состава группы депутата РУСУ Михаила от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова;   - включить в состав группы в качестве члена депутата НУРИЕВА Фармана от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова.   6. В приложении 14 - Группа дружбы с Австрийской Республикой:   - исключить из состава группы депутата РУСУ Михаила от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова;   - включить в состав группы в качестве члена депутата ПАРУША Иона от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова.   7. В приложении 15 - Группа дружбы с Азербайджанской Республикой:   - включить в состав группы в качестве членов депутатов НУРИЕВА Фармана и ПОЛЯНСКОГО Михаила от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова.   8. В приложении 18 - Группа дружбы с Чешской Республикой:   - включить в состав группы в качестве члена депутата ПОЛЯНСКОГО Михаила от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова.   9. В приложении 20 - Группа дружбы с Республикой Кипр:   - исключить из состава группы депутата РУСУ Михаила от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова;   - включить в состав группы в качестве члена депутата ПОЛЯНСКОГО Михаила от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова.   10. В приложении 21 - Группа дружбы с Республикой Хорватия:   - исключить из состава группы депутата РУСУ Михаила от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова.   11. В приложении 22 - Группа дружбы с Республикой Куба:   - исключить из состава группы и освободить от обязанностей ее председателя депутата АНТОНА Георге от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова;   - избрать председателем группы депутата ХОТНИЧУКА Бориса от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова;   - исключить из состава группы депутатов НЕГУЦУ Андрея и РУСУ Михаила от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова;   - включить в состав группы в качестве члена депутата ПОРУБИНА Петру от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова.   12. В приложении 23 - Группа дружбы с Греческой Республикой:   - исключить из состава группы депутата РУСУ Михаила от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова.   13. В приложении 25 - Группа дружбы с Федеративной Республикой Германия:   - исключить из состава группы депутата РУСУ Михаила от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова;   - включить в состав группы в качестве члена депутата ГЛАВАНА Юлиана от парламентской фракции Христианско-демократической народной партии.   14. В приложении 28 - Группа дружбы с Финляндской Республикой:   - исключить из состава группы депутата РУСУ Михаила от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова.   15. В приложении 29 - Группа дружбы с Французской Республикой:   - исключить из состава группы депутатов НЕГУЦУ Андрея, РУСУ Михаила от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова и депутата ПРИСАКАРЯ Виорела от парламентской фракции Христианско-демократической народной партии.   16. В приложении 30 - Группа дружбы с Итальянской Республикой:   - исключить из состава группы депутата РУСУ Михаила от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова и депутата ПРИСАКАРЯ Виорела от парламентской фракции Христианско-демократической народной партии;   - включить в состав группы в качестве члена депутата ПОРУБИНА Петру от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова.   17. В приложении 36 - Группа дружбы с Китайской Народной Республикой:   - исключить из состава группы депутата НЕГУЦУ Андрея от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова.   18. В приложении 37 - Группа дружбы с Португальской Республикой:   - исключить из состава группы депутата РУСУ Михаила от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова;   - включить в состав группы в качестве члена депутата ПОРУБИНА Петру от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова.   19. В приложении 40 - Группа дружбы с Турецкой Республикой:   - включить в состав группы в качестве членов депутатов НУРИЕВА Фармана и ПАРУША Иона от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова.   20. В приложении 43 - Группа дружбы с Румынией:   - исключить из состава группы депутата ПРИСАКАРЯ Виорела от парламентской фракции Христианско-демократической народной партии;   - включить в состав группы в качестве члена депутата ГЛАВАНА Юлиана от парламентской фракции Христианско-демократической народной партии.   21. В приложении 44 - Группа дружбы с Соединенными Штатами Америки:   - исключить из состава группы депутата РУСУ Михаила от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова и депутата ПРИСАКАРЯ Виорела от парламентской фракции Христианско-демократической народной партии;   - включить в состав группы в качестве членов депутата ПАРУША Иона от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова и депутата ГЛАВАНА Юлиана от парламентской фракции Христианско-демократической народной партии.   22. В приложении 45 - Группа дружбы с Государством Израиль:   - исключить из состава группы депутата ПРИСАКАРЯ Виорела от парламентской фракции Христианско-демократической народной партии.   23. В приложении 48 - Группа дружбы с Японией:   - исключить из состава группы депутата ПРИСАКАРЯ Виорела от парламентской фракции Христианско-демократической народной партии.   24. В приложении 49 - Группа дружбы с Украиной:   - включить в состав группы в качестве члена депутата ГЛАВАНА Юлиана от парламентской фракции Христианско-демократической народной партии.   Ст. II. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                  Еуджения ОСТАПЧУК      Кишинэу, 16 апреля 2004 г.    № 105-XV.        