    HPC404/2004 Внутренний номер:  306695  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 404 от  02.12.2004   о внесении изменений в Постановление Парламента № 375-XV от 11 ноября 2004 года  Опубликован : 17.12.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 233-236 
    статья № : 1016
    Дата вступления в силу : 02.12.2004    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. I. -  В Постановление Парламента № 375-XV от 11 ноября 2004 года о проекте Закона о внесении дополнений в Закон о принятии Регламента Парламента № 797-XIII от 2 апреля 1996 года внести следующие изменения:   1. В статье 1 слова "и признать его альтернативным к проекту Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (вх. № 3476 от 18 октября 2004 г.)" исключить.   2. В статье 2 слова ", объединить его с проектом Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (вх. № 3476 от 18 октября 2004 года), утвержденным в первом чтении, и представить Парламенту единый проект закона для рассмотрения во втором чтении." заменить словами "и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.".   Ст. II. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                  Еуджения ОСТАПЧУК      Кишинэу, 2 декабря 2004 г.   № 404-XV.      