    HPC423/2001 Внутренний номер:  306697  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 423 от  26.07.2001   о  внесении  изменений  в Постановление Парламента об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента № 15-XV от 22 марта 2001 года  Опубликован : 02.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 090 
    Дата вступления в силу : 26.07.2001    На основании части (3) статьи 14 Регламента Парламента  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. I.  -  В Постановление Парламента об утверждении персонального состава постоянных комиссий Парламента № 15-XV от 22 марта 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 35-38, ст.132), с последующими изменениями, внести следующие изменения:  1.  В приложении 2 - Комиссия по экономике, промышленности, бюджету и финансам:  - депутата Георге ПОПА, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, включить в состав комиссии в качестве члена.  2.  В приложении 7  - Комиссия по культуре, науке, образованию, молодежи и средствам массовой информации:  - депутата Наталью ГАВРИЛЮК, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, избрать заместителем председателя комиссии;  - депутата Димитрия КАРАПИРЯ, парламентская фракция Партии коммунистов Республики Молдова, включить в состав комиссии в качестве члена.  Ст.II.  -  Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК    Кишинэу, 26 июля 2001 г.  № 423-XV.    