    HPC247/2001 Внутренний номер:  306667  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 247 от  15.06.2001   о создании дисциплинарной части Вооруженных сил  Опубликован : 22.06.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 064 
    Дата вступления в силу : 22.06.2001    Признано утратившим силу ЗП187-XVI от 29.06.06, MO102-105/07.07.06 ст.493    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Создать в структуре Национальной армии дисциплинарную часть Вооруженных сил.  Ст. 2. - В приложении к Постановлению Парламента об утверждении общей структуры и численности Национальной армии и учреждений Министерства обороны № 455-XIV от 18 июня 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 67-69, ст. 324) раздел I дополнить пуктом 6 следующего содержания:  "6. Дисциплинарная часть Вооруженных сил".  Ст. 3. - Правительству:  в трехмесячный срок разработать и утвердить Положение о дисциплинарной части Вооруженных сил, структуру и численность дисциплинарной части;  укомплектовать дисциплинарную часть Вооруженных сил командным и воспитательным составом, а также обслуживающим персоналом за счет соответствующих составов и персонала видов Вооруженных сил пропорционально их численности;  принять меры по материальному и финансовому обеспечению дисциплинарной части Вооруженных сил.  Ст. 4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 15 июня 2001 г.  № 247-XV.     