    HPC1281/2002 Внутренний номер:  306624  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1281 от  25.07.2002   о  внесении изменений и дополнения в Постановление Парламента об оплате труда членов и служащих Верховного суда, судей и других служащих судов, прокуратуры и Арбитража № 453-XIII от 16 мая 1995 года  Опубликован : 08.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 115 
    статья № : 939
    Дата вступления в силу : 01.10.2002     Признано утратившим силу ПП363-XVI от 30.11.06, МО195-198/22.12.06 ст.931   Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.I. - В Постановление Парламента об оплате труда членов и служащих Верховного суда, судей и других служащих судов, прокуратуры и Арбитража № 453-XIII от 16 мая 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 35, ст.400), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение:  1. Название постановления изложить в следующей редакции:  "Постановление об оплате труда судей, служащих судебных инстанций и прокуратуры".  2. Статью 1 признать утратившей силу в части, относящейся к разрядам оплаты труда судей судебных инстанций.  3. В части четвертой статьи 4 слова "Президиума Верховного суда" заменить словами "Пленума Высшей судебной палаты".  4. Статью 5 изложить в следующей редакции:  "Ст.5. - Установить для руководителей Высшей судебной палаты и Генеральной прокуратуры ежемесячное вознаграждение за руководство в размере 450 леев.".  5. Статью 6 дополнить частью второй следующего содержания:  "Надбавка за выслугу лет для судей судебных инстанций выплачивается ежемесячно, в соответствии с приложением, предусмотренным частью первой, из расчета должностного оклада и с учетом надбавки за квалификационный класс.".  6. Приложение 9 изложить в следующей редакции:  "Приложение 9  к Постановлению Парламента  № 453-XIII от 16 мая 1995 г.   Доплаты к должностным окладам судей за квалификационные классы  Квалификационный класс          Ежемесячная надбавка (в леях)  Судья высшего класса 400  Судья первого класса 350  Судья второго класса 300  Судья третьего класса 250  Судья четвертого класса 200  Судья пятого класса 150\"     7. По всему тексту постановления слова "Верховный суд", "члены Верховного суда", "Арбитраж", "военный трибунал", "районные суды, суды секторов и городские суды" заменить соответственно словами "Высшая судебная палата", "судьи Высшей судебной палаты", "Экономический суд Республики Молдова", "военный суд", "судебные инстанции" в соответствующих падежах.  Ст.II. - Положения  настоящего  постановления  применяются начиная с 1 октября 2002 года.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА       Еуджения ОСТАПЧУК    Кишинэу, 25 июля 2002 г.  № 1281-XV.    