    HPC3833/1990 Внутренний номер:  306693  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3833 от  05.04.1990   о внесении некоторых изменений в административно-территориальное устройство Молдавской ССР  Опубликован : 30.04.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 05.04.1990
    Дата вступления в силу : 05.04.1990    Президиум Верховного Совета Молдавской ССР п о с т а н о в л я е т:  Образовать следующие сельские Советы:  в Дрокиевском  районе  - сельский Совет Антонеука с центром  в  селе Антонеука  за счет разукрупнения Первомайского сельского Совета, включая в его состав села Антонеука и Сергеука:  в Кахулском районе  -  сельский  Совет  Хулубоая с  центром  в  селе Хулубоая за счет разукрупнения Тэтэрештского сельского Совета;  сельский Совет  Тартаул  де  Салчие с центром в селе Тартаул де  Салчие  за  счет разукрупнения сельского Совета Букурия;  в Каменском  районе  - Зэлученский  сельский Совет с центром в  селе Зэлучень за счет разукрупнения сельского Совета Нимереука;  в Леовском районе  -  Купкуйский  сельский Совет с  центром  в  селе Купкуй за счет разукрупнения сельского Совета Сэрата Ноуэ.   Председатель Президиума   Верховного Совета  Молдавской ССР                                      М. Снегур   Член Президиума  Верховного Совета  Молдавской ССР                                      Д. Ниделку   гор. Кишинев, 5 апреляя 1990 г.,  N 3833-XI.    