    HPA1072/2000 Внутренний номер:  306603  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1072 от  22.06.2000   о внесении изменений и дополнений в Постановление Парламента об утверждении Положения о Центре по правам человека, его структуры, штатной численности и порядка финансирования  Опубликован : 21.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 84-87 
    статья № : 634     Утратило силу согласно ПП57-XVI от 20.03.08, МО81/25.04.08 ст.276; в силу с 20.03.08 Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.I. - В Постановление Парламента об утверждении Положения о Центре по правам человека, его структуры, штатной численности и порядка финансирования № 1484-XIII от 5 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 22-23, ст. 129; № 36-37, ст. 255) внести следующие изменения и дополнения:   1. В абзаце третьем статьи 1 цифры "12" заменить цифрами "20";   2. В приложении 1:   в пункте 11 исключить слова ", а также помощников парламентских адвокатов";   абзац первый пункта 12 изложить в следующей редакции:   "12. В Центре создаются следующие службы:   служба петиций и приема граждан;   служба анализа законодательства;   служба информации, образовательных программ и международных отношений;   канцелярия;   административно-финансовая служба.";   в пункте 18 слова "их помощниками." заменить словом "специалистами.";   в третьем предложении пункта 23 слова "помощниками парламентских адвокатов." заменить словами "специалистами службы петиций и приема граждан.";   в пункте 24 слова "парламентскими адвокатами и их помощниками" исключить;   в пункте 27:   в подпункте b) слова "по предложению других парламентских адвокатов" исключить;   подпункт c) после слова "Центра" дополнить словами ", в том числе парламентских адвокатов,";   в пункте 30 слова "Парламентские адвокаты" заменить словами "Сотрудники Центра".   3. Приложение 2 изложить в следующей редакции:     "Приложение 2   к Постановлению Парламента   № 1484-XIII от 5 февраля 1998 г.     СТРУКТУРА И ШТАТНАЯ ЧИСЛЕННОСТЬ     ЦЕНТРА ПО ПРАВАМ ЧЕЛОВЕКА   Директор Центра - парламентский адвокат 1   Парламентские адвокаты   2   Служба петиций и приема граждан   Главные специалисты   2   Специалисты    3   Служба анализа законодательства   Главный специалист    1   Специалист    1       Служба информации, образовательных   программ и международных отношений   Главный специалист  1   Специалисты    2   Канцелярия   Заведующий канцелярией   1   Инспектор    1   Административно-финансовая служба   Главный специалист    1   Специалист    1   Секретарь    1   Водитель    1   Технический работник   1   Всего    20 единиц".   Ст.II. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                     Думитру ДЬЯКОВ Кишинэу, 22 июня 2000 г. № 1072-XIV.    