    HPC31/1994 Внутренний номер:  306678  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 31 от  01.04.1994   об органах и учреждениях, подведомственных Парламенту  Опубликован : 30.04.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 01.04.1994    В целях совершенствования механизма разделения властей в государстве и обеспечения условий для эффективного функционирования подведомственных Парламенту исполнительных органов и учреждений,  Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Перевести  Государственный  департамент  по  статистике   и Государственный  департамент  по  охране окружающей  среды  и  природным ресурсам из ведения Парламента в ведение Правительства.  Ст. 2. - Утвердить Указ  Президента  Республики Молдова N 63  от  11 марта  1994 года о создании государственной компании \"Телерадио-Молдова\" и вывести Национальное радиотелевидение из ведения Парламента.  Ст. 3. - Вывести  Национальное агентство  печати  Молдова-прес   из ведения Парламента.  Предложить Президенту  Республики Молдова определить правовой статус Национального агентства печати Молдова-прес.  Ст. 4. - Вывести газеты  \"Сфатул Цэрий\" и \"Независимая  Молдова\"  из ведения Парламента.  Правительству  совместно  с  редакциями указанных  газет  установить порядок их работы в соответствии с действующим законодательством.  Ст. 5. - Признать утратившими силу:  - Постановление  Верховного Совета ССР Молдова N 105-XII от 15  июня 1990 года об образовании Национального радиотелевидения ССР Молдова;  - пункты 1, 2  и  5  Постановления  Верховного  Совета  ССР  Молдова N  106-XII от 15 июня 1990 года о печатных органах Верховного Совета ССР Молдова;  - пункт 3 Постановления  Верховного Совета ССР Молдова N 107-XII  от 15  июня  1990  года  о печатных органах  районных  (городских)  Советов народных депутатов ССР Молдова;  - пункты 2 - 4 Постановления Верховного Совета ССР Молдова N 122-XII от 20 июня 1990 года об образовании Национального агенства Молдова-прес;  - Постановление  Президиума Верховного Совета ССР Молдова N  264-XII от  13  сентября  1990  года  о  концепции,  финансовых  и  материально- технических условиях деятельности газеты \"Сфатул Цэрий\";  - Постановление  Президиума Парламента Республики Молдова N  699-XII от  2  сентября 1991 года об учреждении ежедневной  газеты  \"Независимая Молдова\";  - Постановление  Президиума Парламента Республики Молдова N 1563-XII от 26 июля 1993 года об утверждении Устава газеты \"Независимая Молдова\", штатного  расписания,  должностных окладов работников редакции  и  сметы расходов на второе полугодие 1993 года.  Ст. 6. - Правительству в  десятидневный срок внести на  рассмотрение Парламента  предложения  по приведению действующего  законодательства  в соответствие с положениями настоящего постановления.  Ст. 7. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель  Парламента                                  Петру ЛУЧИНСКИ    г. Кишинев, 1 апреля 1994 г.  N 31-XIII    