    HPA11/2005 Внутренний номер:  306609  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 11 от  31.03.2005   об образовании постоянных комиссий Парламента  Опубликован : 08.04.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-58 
    статья № : 192
    Дата вступления в силу : 31.03.2005     Утратило силу согласно ПП 8 от 13.05.09, МО91/13.05.09 ст.233; в силу с 13.05.09 На основании части (3) статьи 14 Регламента Парламента   Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Образовать в составе Парламента следующие постоянные комиссии:   Комиссия по вопросам права, назначениям и иммунитету;   Комиссия по экономической политике, бюджету и финансам;   Комиссия по национальной безопасности, обороне и общественному порядку;   Комиссия по внешней политике и европейской интеграции;   Комиссия по правам человека;   Комиссия по публичному управлению, экологии и развитию территорий;   Комиссия по культуре, науке, образованию, молодежи, спорту и средствам массовой информации;   Комиссия по сельскому хозяйству и пищевой промышленности;   Комиссия по социальной защите, здравоохранению и семье.   Ст. 2. - Признать утратившим силу Постановление Парламента о образовании постоянных комиссий Парламента № 13-XV от 22 марта 2001 года.    Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                         Мариан ЛУПУ Кишинэу, 31 марта 2005 г. № 11-XVI.    