    HPC1542/1998 Внутренний номер:  306646  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1542 от  25.02.1998   о применении части (1) статьи 8 Закона о зонах свободного предпринимательства  Опубликован : 19.03.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 024 
    Промульгирован : 25.02.1998
    Дата вступления в силу : 19.03.1998    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Под  использованными  в части (1) статьи 8 Закона  о  зонах  свободного  предпринимательства N 1451-XII от 25 мая 1993 года понятиями  таможенных  пошлин,  налога на импорт товаров и услуг в свободных  зонах  следует  понимать  таможенные  пошлины, тарифы и другие платежи,  в  том  числе  акцизы,  связанные  с  импортом товаров,  услуг,  за  исключением  платежей,  ограниченных стоимостью предоставленных услуг, а также  налог  на добавленную стоимость на импортируемые товары, услуги.  Ст. 2. - Настоящее  постановление  вступает в силу со дня  принятия,  распространяется на отношения, возникшие со дня вступления в силу Закона  о зонах свободного предпринимательства, и действует до вступления в силу  Закона  о  внесении  изменений и дополнений в Закон о  зонах  свободного  предпринимательства N 1515-XIII от 18 февраля 1998 года.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                      Думитру МОЦПАН   Кишинэу, 25 февраля 1998 г.  N 1542-XIII.     