    HPC372/2001 Внутренний номер:  306691  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 372 от  19.07.2001   о внесении изменений и дополнений в Постановление Парламента об утверждении персонального состава делегаций Парламента Республики Молдова в международных парламентских организациях № 46-XV от 11 апреля 2001 года  Опубликован : 03.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 092 
    статья № : 711
    Дата вступления в силу : 03.08.2001    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.I. - В Постановление Парламента об утверждении персонального состава делегаций Парламента Республики Молдова в международных парламентских организациях № 46-XV от 11 апреля 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 51, ст.281) внести следующие изменения и дополнения:  1. В персональный состав делегации Парламента Республики Молдова:  в Парламентской ассамблее Совета Европы, Страсбург  - вместо РУСУ Василе включить депутата ПРИЖМИРЯНУ Думитру от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова;  в Парламентской ассамблее Черноморского экономического сотрудничества (ПАБСЕК), Стамбул, - вместо ТИМЧУКА Якоба включить депутата ПОДОЛЯН Марину от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова;  в Межпарламентской ассамблее стран - участниц Содружества Независимых Государств (СНГ), Санкт-Петербург, - вместо ТОДОРОГЛО Дмитрия и ЗЛАЧЕВСКИ Виктора включить депутатов ГРЕКА Ивана и НОВИК  Викторию от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова;  в Парламентском комитете по сотрудничеству Республики Молдова с Европейским союзом - вместо МОРЕЯ Иона включить депутата ПЕТРАКИ Михая от парламентской фракции избирательного блока "Альянс Брагиша";  в Межпарламентском союзе - вместо КРИСТИ Валериана включить депутата ШТЕПУ Бориса от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова;  в Международной ассамблее парламентариев, говорящих на французском языке - вместо ТАБУНЩИКА Георге Харалампие и ТИМЧУКА Якоба включить депутатов НОВИК Викторию и АНДРОНИКА Михаила от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова;  в Проекте парламентского сотрудничества "Восток-Запад" - вместо ГОРОДЕНСКИ Григоре включить депутата ШТЕПУ Бориса от парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова.  2. В персональный состав делегации Парламента Республики Молдова в Проекте парламентского сотрудничества "Восток-Запад" включить следующих депутатов:  КИЛАТ Валентин  - парламентская фракция Христианско-демократической народной партии  КОНИШЕСКУ Андрей - парламентская фракция Христианско-демократической народной партии  ГЛАВАН Юлиан  - парламентская фракция Христианско-демократической народной партии  ПАТЕРЭУ Риорита  - парламентская фракция Христианско-демократической народной партии  ЗУБКУ Ефим   - парламентская фракция Христианско-демократической народной партии.  Ст.II. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                             Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 19 июля 2001 г.  № 372-XV.     