    HPC1620/1998 Внутренний номер:  306653  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1620 от  02.04.1998   о признании утратившими силу некоторых постановлений Парламента  Опубликован : 23.04.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 36 
    Дата вступления в силу : 02.04.1998     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1 . - Признать утратившими силу:   Приложение к  Постановлению  Парламента о создании рабочих групп  по разработке   проектов   Уголовного   кодекса,   Уголовно-процессуального кодекса,  Гражданского кодекса и Гражданского процессуального кодекса  N 254-XIII  от  3  ноября 1994 года в части рабочих  групп  по  разработке проектов   Уголовного   кодекса,  Уголовно-процессуального   кодекса   и Гражданского процессуального кодекса;   Приложение 3  к  Постановлению  Парламента  об  утверждении  состава рабочих  групп  по  подготовке  проектов  Жилищного  кодекса,  Трудового кодекса,  Административного кодекса и Кодекса о браке и семье N 784-XIII от 19 марта 1996 года;   Постановление  Парламента о применении положений части (2) статьи  7 Закона о телевидении и радио N 1383-XIII от 26 ноября 1997 года.   Ст.2. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                    Думитру МОЦПАН      Кишинэу, 2 апреля 1998 г. N 1620-XIII.      