    HPC1135/1997 Внутренний номер:  306613  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1135 от  03.04.1997   о материальном стимулировании участия в обследовании бюджетов домашних хозяйств (семей)  Опубликован : 01.05.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 029 
    Промульгирован : 03.04.1997    В целях реализации  Государственной  программы  перехода  Республики Молдова  на  международную  систему бухгалтерского учета  и  статистики, утвержденной  Постановлением  Правительства  N 710 от 23  сентября  1994 года,  улучшения материального стимулирования участия домашних  хозяйств (семей) в обследовании бюджетов хозяйств  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Установить   месячное  вознаграждение  домашним  хозяйствам (семьям)  за  ежедневное ведение своего бюджета в размере  50  процентов минимальной  заработной  платы  с  выплатой в текущем  году  из  средств резервного  фонда Правительства на 1997 год и в дальнейшем - из средств, предусматриваемых в государственном бюджете.  Ст. 2. - Признать  утратившим силу пункт 6 Постановления  Президиума Парламента N 924-XII от 10 февраля 1992 года.  Ст. 3. - Департаменту   статистики   принять  необходимые  меры   по обеспечению   выплаты  ежемесячно  вознаграждения  указанным  хозяйствам (семьям).  Ст. 4. - Настоящее  постановление вступает в силу со дня принятия  и применяется начиная с 1 января 1997 года.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Думитру МОЦПАН   Кишинэу,  3 апререля 1997    