    HPC857/1992 Внутренний номер:  306741  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 857 от  10.01.1992   о внесении дополнений и изменений во Временное положение о Департаменте государственного контроля  Опубликован : 30.01.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 10.01.1992
    Дата вступления в силу : 30.01.1992    Президиум Парламента Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  Внести во Временное   положение   о  Департаменте   государственного контроля,  утвержденное Постановлением Парламента N 737-XII от 9 октября 1991 года, следующие дополнения и изменения:  1. Дополнить пункт 31 частью третьей следующего содержания:  \"Главному    государственному    контролеру    Республики    Молдова предоставляется право предъявлять в арбитраж и в суд иски к предприятиям учреждениям,  организациям и другим подконтрольным объектам, должностным лицам и гражданам  о взыскании в  доход государства средств,  полученных ими по  незаконным  (недействительным) сделкам, о признании  незаконными актов   органов    государственного    управления   и   местных  органов самоуправления,   ущемляющих    права   собственности   и  имущественные интересы государства,  о  нарушении государственного заказа на  поставку продукции, товаров  и услуг  о   взыскании необоснованно  приобретенного или сбереженного  имущества,   а также   в   других   случаях  получения средств без установленных законом оснований\".  2. В пункте 40 слово \"дохода\" заменить словом \"оклада\".  3. Дополнить  пункт  56 после слова \"заместители\"  словами  \"старшие государственные   контролеры  -  начальники  отделов\";  после  слов  \"по представлению   старших   государствееных  контролеров\"  -  словами   \"и контролеров\".   Председатель Парламента  Республики Молдова                                  А. МОШАНУ   Кишинев, 10 января 1992 г.  N 857-XII.    