    HPM1203/1992 Внутренний номер:  306798  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1203 от  19.11.1992   об утверждении Положения о проведении часа Правительства и рассмотрении депутатских запросов  Опубликован : 30.11.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011    ИЗМЕНЕНО  ZPC193 24.05.200/MO63 14.06.2001   Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Утвердить   Положение  о  проведении  часа  Правительства  и рассмотрении депутатских запросов.  Ст.2. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель Парламента  Республики Молдова                          Александру МОШАНУ   г. Кишинев, 19 ноября 1992г.  N 1203-XII.   Утверждено  Постановлением Парламента  N 1203-XII от 19 ноября 1992 г.   П О Л О Ж Е Н Е  о проведении часа Правительства и рассмотрении  депутатских запросов   Глава  I  Цель и порядок проведения часа Правительства   Статья 1.  Во время проведения часа Правительства:  - Парламент информируется  о наиболее важных действиях Правительства за неделю;  - даются ответы на вопросы народных депутатов.   Статья 2.  (1) Час Правительства проводится еженедельно, по четвергам с 9 до 10 часов.  (2) В часе Правительства  участвуют  и  руководители  неправительственных учреждений, сформированных Парламентом.  (3) Премьер-министр  выступает с десятиминутной информацией, а в его отсутствие - один из его заместителей.  (4) Премьер-министр   информирует   Парламент  о   наиболее   важных действиях Правительства за текущую неделю.  (5) На часе Правительства  народные депутаты получают ответ Премьер-министра,  министров, руководителей департаментов на вопросы, поданные в письменной  или  устной  форме до 18 часов  каждого  вторника.  Вопросы, возникшие  у  депутатов после указанного срока или во  время  проведения часа  Правительства,  систематизируются и переносятся на  очередной  час Правительства.  (6) К проведению  часа Правительства готовится перечень вопросов.  В перечне  указываются  их авторы, кому они адресованы и кто будет на  них отвечать.  (7) На час Правительства  приглашаются только те руководители,  кому адресованы вопросы.   Статья 3.  (1) После Премьер-министра  на  вопросы народных депутатов  отвечают члены Правительства и руководители департаментов.  (2) На все поставленные вопросы даются устные ответы.  (3) По вопросам  и  ответам  прения не  открываются,  обсуждение  не проводится и решение не принимается.   Глава II  Порядок внесения и рассмотрения депутатских запросов   Статья 4.  (1) В соответствии  со статьей 110 Временного регламента  Парламента народный   депутат,  группа  депутатов,  а  также  постоянная   комиссия Парламента  вправе  обратиться  с запросом  для  получения  официального разъяснения  или изложения позиции по вопросу, имеющему особое  значение для государственного строительства, хозяйственной и социально-культурной жизни республики, к Президенту республики и Правительству, руководителям государственных  органов,  образуемых  Парламентом,  должностным  лицам, избираемым или назначаемым им.  (2) Депутатские  запросы  вносятся  в конце заседания  Парламента  в письменной  или устной  форме.  В  случаях,  нетерпящих  отлагательства, депутатские  запросы,  с разрешения Парламента, могут вноситься в  любое время заседания.   Статья 5.  Письменный депутатский  запрос  удостоверяется лицом  (лицами),  его подавшим.  Запрос от постоянной комиссии удостоверяется председателем  и секретарем комиссии. На запросах указываются дата и время их внесения.   Статья 6.  Запрос, внесенный  в  письменной форме, оглашается его  автором  или председательствующим   на   заседании,  регистрируется  в   Секретариате Парламента  и незамедлительно направляется Секретариатом тому органу или должностному лицу, к которому он обращен.   Статья 7.  (1) Ответ на   депутатский   запрос  представляется   Парламенту в трехдневный срок не позднее чем в пятнадцатидневный срок с момента его внесения в письменной или устной форме.  (2) Секретариат  размножает ответ и в начале заседания передает  его авторам  запроса,  которые  знакомятся с письменным  ответом  и  готовят соответствующие   предложения   по  проекту  постановления   Парламента. Народный  депутат,  группа депутатов или постоянная комиссия,  от  имени которых  внесен запрос, могут обратиться к органу или должностному лицу, представившему ответ на запрос, за дополнительными разъяснениями.  [Ст.7 изменена ZPC193 24.05.200/MO63 14.06.2001]   Статья 8.  Ответ на депутатский   запрос  рассматривается  в  конце   заседания Парламента,  а  в случаях, не терпящих отлагательства, - в  любое  время заседания. В таких случаях депутатам вручается депутатский запрос, ответ на запрос и проект постановления, подготовленный автором (авторами).   Статья 9.  (1) Если депутатский  запрос  обращен  к  Правительству,  с  ответом выступает  Премьр-министр  или  один из его  заместителей.  В  остальных случаях  с  ответом на депутатский запрос выступает должностное лицо,  к которому он обращен.  (2) По предложению автора депутатского запроса ответ на запрос может быть  поставлен на обсуждение. Продолжительность времени для  обсуждения устанавливается Парламентом. Выступающим предоставляется до 5 минут.   Статья 10.  По предложению авторов депутатского запроса ответ на него может быть принят Парламентом к сведению или по нему принимается постановление. При принятии  постановления  Парламента по запросу оно публикуется в  газете \"Сфатул Цэрий\" вместе с депутатским запросом.    