    HPC449/1999 Внутренний номер:  306701  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 449 от  17.06.1999   о признании утратившим силу Постановления Парламента о ратификации Договора о принципах межгосударственных отношений Советской Социалистической Республики Молдова и Российской Советской Федеративной Социалистической Республики  Опубликован : 22.07.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 078 
    Промульгирован : 17.06.1999    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Признать   утратившим   силу  Постановление  Парламента   о ратификации  Договора о принципах межгосударственных отношений Советской Социалистической  Республики Молдова и Российской Советской Федеративной Социалистической Республики N 289-XII от 1 октября 1990 года.  Ст.2. - Правительству    произвести    необходимые    процедуры    в соответствии    с    нормами   международного   права   и    действующим законодательством.  Ст.3. - Правительству  ускорить  ведение  переговоров  с  российской стороной    с    целью   заключения   нового   договора   о    принципах межгосударственных отношений Республики Молдова и Российской Федерации.  Ст.4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 17 июня 1999 г.  N 449-XIV.    