    HPM1199/1992 Внутренний номер:  306794  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1199 от  17.11.1992   о введении в действие Закона об основах налоговой системы  Опубликован : 30.11.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Дата вступления в силу : 18.03.1993    ИЗМЕНЕНО  Пост. Парл. N 1365-XII от 18.03.1993   Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Закон  об  основах налоговой системы ввести в действие  с  1 декабря 1992 года.  Ст.2. - Противоречащие  названному  закону  действующие  нормативные акты,  регламентирующие взимание налогов и иных платежей, за исключением тех  из  них,  по  которым не приняты  соответствующие  законы,  считать недействительными с 1 декабря 1992 года.  Ст.3. - Предложить  Президенту Республики Молдова до 1 декабря  1992 года   отменить   изданные  им  указы  и  распоряжения,   противоречащие названному закону.  В отступление  от  статьи 7 Закона об основах налоговой  системы  по инициативе  Президента  Республики Молдова или  Правительства  Парламент вправе  принимать решения о предоставлении налоговых льгот, но только на 1993 год.  Министерства  и департаменты, другие республиканские органы,  органы местного  самоуправления  в пятидневный срок рассматривают  заявления  о предоставлении    налоговых   льгот,   поданные   подведомственными   им хозяйственными   субъектами,  и  вносят  экономически  аргументированные ходатайства  по ним в Министерство финансов. Предприятия и  организации, не  имеющие вышестоящих органов, вносят свои ходатайства непосредственно в Министерство финансов.  Министерство  финансов  в  двухнедельный  срок  дает  заключение  по каждому  ходатайству в отдельности и предоставляет Правительству  проект постановления Парламента о предоставлении налоговых льгот. Правительство в  десятидневный  срок  принимает соответствующее решение по  проекту  и предоставляет его на рассмотрение Парламенту.   [Ст.3 дополнена Пост. Парл. N 1365-XII от 18.03.1993]   Ст.4. - Правительству:  - разработать  и  представить Парламенту до 1 декабря 1992 года  все нормативные  акты,  вытекающие из названного закона, с включением в  них приложений  по размерам соответствующих налогов с тем, чтобы  обеспечить возможность  их пересмотра одновременно с утверждением  государственного бюджета на соответствующий период;  - представить   Парламенту  до  1  декабря  1992  года  предложения, касающиеся  внесения изменений в действующее законодательство (в Закон о бюджетном устройстве и др.);  - издать и распространить  инструкции  и  методические  указания  по применению названного закона;  - после введения   в   обращение  национальной  валюты   представить Парламенту  приложения  по  размерам соответствующих  налогов  с  учетом эмиссии национальной валюты.  Ст.5. - Национальному  банку  Молдовы в двухмесячный срок  проверить выполнение  коммерческими банками республики требований части (2) статьи 2 Закона об основах налоговой системы.  Ст.6. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель Парламента  Республики Молдова                          Александру МОШАНУ   г. Кишинев, 17 ноября 1992г.  N 1199-XII.    