    HPM0217/1998 Внутренний номер:  306764  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 217 от  12.12.1998   о мерах по реализации Закона о бюджете на 1999 год  Опубликован : 31.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119 
    Промульгирован : 12.12.1998
    Дата вступления в силу : 14.10.1999    ИЗМЕНЕНО  Пост. Парл. N 623-XIV от 14.10.99   Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Установить,  что  до  1  марта 1999  года  Парламент  должен вернуться  к  рассмотрению  Закона  о  бюджете  на  1999  год  с  учетом проводимой  административно-территориальной реформы,  макроэкономических изменений и изменений на валютном рынке республики.  Ст.2. - Правительству:  1) до 1 февраля  1999 года создать вторую линию таможенного контроля внутри  страны и в первом полугодии 1999 года обеспечить  информационную интеграцию таможенной системы Республики Молдова с таможенными системами Румынии и Украины;   2 ) обеспечить   создание   в  первом  полугодии  1999  года   единой информационной  системы, в которую включены органы центральной публичной власти,  Министерство  финансов  и его контрольные  органы,  Департамент таможенного  контроля  при  этом министерстве  и  таможни,  Министерство труда,  социальной защиты и семьи, Социальный фонд и его территориальные отделы контроля, Министерство внутренних дел, Департамент статистических и  социологических  исследований, органы местного публичного  управления второго  уровня,  Счетная  палата, Торгово-промышленная  палата,  другие административные  органы  и  учреждения, в функции которых  входит  сбор доходов в бюджет и регулирование внешнеэкономической деятельности;  3) до 15 февраля   1999   года  разработать  положение   о   порядке исчисления   и   взимания  налога  на  недвижимость,   предусматривающее исчисление и взимание данного налога в зависимости от стоимости, площади и местоположения недвижимого имущества, и представить Парламенту проекты законодательных  актов,  обеспечивающих  надлежащее  применение  данного налога;  4) вести помесячный  учет  поступлений от акцизов на  алкогольную  и винодельческую  продукцию, табак и табачные изделия, бензин и  дизельное топливо  и  ежеквартально  представлять Парламенту отчет  об  исполнении бюджета по соответствующим статьям;  5) до 1 февраля  1999  года  представить Парламенту  предложения  об особом  порядке  взимания налогов и сборов на импортируемые  алкогольные напитки и табачные изделия путем введения единой налоговой марки;  6) до 15 января  1999  года  представить Парламенту  предложения  по изменению  условий  арендной  платы  за земельные  участки,  на  которых размещаются   хозяйствующие  субъекты,  в  целях  увеличения   бюджетных поступлений, более рационального использования земли и стимулирования ее приобретения в соответствии с действующим законодательством;  7) до 1 января   1999  года  принять  меры  по  ускорению   процесса формирования земельного рынка;  8) до 15 января   1999   года   представить   Парламенту   программу приватизации на 1999 - 2000 годы;  9) принять меры  к выполнению обязательств по обслуживанию  внешнего долга  в части задолженности российскому акционерному обществу \"Газпром\" за   счет   включения   в  стоимость   природного   газа,   отпускаемого потребителям,  4  долларов США за 1000 куб.метров; в  целях  недопущения повышения    абсолютного    размера    тарифа    разработать    механизм реструктуризации   тарифов  и  погашения  задолженностей   хозяйствующих субъектов концерну \"Moldova-Gaz\";  10) до 15 февраля  1999  года принять меры по урегулированию  цен  и тарифов на ограниченный перечень товаров и услуг;  11) до 15 февраля 1999 года подвергнуть пересмотру нормативные акты, касающиеся организации оптовой и розничной торговли;  12) до 15 января  1999  года представить Парламенту проект закона  о порядке выдачи лицензий на отдельные виды деятельности;  13) до 1 февраля  1999 года представить Парламенту механизм введения обязательной   абонентной   платы  для  владельцев   радиоприемников   и телевизоров,  предназначенной  для финансирования национальных  теле-  и радиостанций;  14) до 1 января   1999  года  принять  меры  по  реализации   Единой программы медицинского обслуживания населения;  15) до 1 февраля  1999  года  представить Парламенту  предложения  о внесении  в уголовное законодательство изменений, предусматривающих  для осужденных  возможность замены лишения свободы на срок не более трех лет выпуском под залог;  16) принять меры по поддержанию экспорта молдавских товаров;  17) до 15 февраля   1999   года  представить  Парламенту   стратегию инвестиционной политики в Республике Молдова;  18) принять меры по обеспечению неукоснительного исполнения Закона о банкротстве   с  целью  ликвидации  или  реорганизации   несостоятельных предприятий;  19) до 1 марта 1999 года утвердить экономический механизм введения в действие Закона об административно-территориальном устройстве Республики Молдова N 191-XIV от 12 ноября 1998 года;   [Пкт.20 ст.2 утр. силу в соответс. с Пост. Парл. N 623-XIV от 14.10.99]   21) до 1 января  1999  года принять нормативные акты о  переводе  на принципы   самофинансирования   деятельности   исполнительной   дирекции Национального центра кинематографии;  22) до 1 февраля 1999 года представить Парламенту проект положения о порядке использования фонда поддержки аграрного сектора;  23) до 15 января  1999  года представить Парламенту  предложения  по новой   структуре  Правительства,  более  экономичной  и   функционально соответствующей требованиям рыночной экономики;  24) до 1 февраля 1999 года реорганизовать Государственную канцелярию и сократить ее штат;  25) до 15 января  1999  года представить Парламенту проект закона  о преобразовании   Министерства   национальной   безопасности   в   Службу информации,  предусматривающий  сокращение  личного  состава  и  перевод пограничных  войск в ведение Министерства внутренних дел, а также проект положения о парламентском контроле за спецслужбами;  26) до 15 января  1999  года представить Парламенту  предложения  по структурной реорганизации Министерства обороны и Министерства внутренних дел,  сокращению  их  личного  состава,  в  том  числе  личного  состава Управления  государственной службы охраны Министерства внутренних дел, а также  личного  состава Службы государственной охраны,  до  численности, позволяющей  обеспечивать сотрудников по установленным нормам в пределах утвержденных  на  эти цели бюджетных ассигнований, по переводу  служащих Департамента   информации  и  документирования  населения   Министерства внутренних   дел  на  положение  государственных  служащих,  полной  или частичной  демилитаризации других военных и военизированных учреждений и организаций, которым несвойственны подобные функции;  27) до 1 марта 1999 года реорганизовать деятельность дипломатических представительств Республики Молдова;  28) до 1 марта   1999  года  осуществить  пересмотр  организационных структур Социального фонда в целях повышения эффективности его работы;  29) до 15 января  1999 года представить Парламенту проекты законов о государственной  политике в сфере научных исследований и разработок и об Академии наук Молдовы;   Примечание: Смотрите Поправку из Monitorul Oficial N 12-13 от 09.02.99 стр.33   30) предпринять меры по сокращению доли поступлений доходов в бюджет посредством  взаимных  зачетов, уровень которых не должен  превысить  10 процентов  от общегодовых поступлений доходов в государственный бюджет и в консолидированный бюджет;   [Признать неконституционной ч.30) ст.2 в соответс.с Пост. Конституционного Суда N 62 от 23.11.99]   31) предпринять  соответствующие меры, направленные на осуществление публичными   учреждениями  расходов  строго  в  пределах   ассигнований, утвержденных   в   бюджете,  и  недопущение   образования   кредиторских задолженностей;  представить  в случае необходимости Парламенту  проекты соответствующих  законодательных  актов, в том  числе  предусматривающих внесение изменений в действующие законодательные акты.  Ст.3. - Рекомендовать Президенту Республики Молдова приостановить на 1999 год действие:  1) положений   Указа  о  минимальном  размере  заработной  платы   и дополнительных  мерах по социальной защите населения N 228 от 29 декабря 1993  года  в  части  выплаты отдельным  категориям  населения  адресных пособий  на газ, используемый для отопления, и сжиженный газ (в баллонах и через общие газгольдерные установки);  2) положений  статьи 2 Указа о тарифах на газ, отпускаемый населению N 9 от 14 января 1994 года;  3 ) положений  статей 2, 3, 4, 8 и 9 Указа о дополнительных мерах  по социальной защите пенсионеров N 30 от 2 февраля 1994 года;  4) положений  статьи 4 Указа о социальной защите малообеспеченных  и низкооплачиваемых    категорий   граждан   в   связи   с    прекращением государственного    субсидирования    производства    отдельных    видов продовольственных товаров N 144 от 18 мая 1994 года.  Ст.4. - Установить в качестве приоритетных, за счет доходов, которые дополнительно поступят в бюджет от реализации перечисленных мер, расходы бюджета  на  погашение задолженностей по заработной  плате,  стипендиям, финансирование     образования,     культуры,    науки,     обслуживание государственного    долга,    осуществление   трансфертов    в    бюджет государственного социального страхования для погашения задолженностей по пенсиям.  Ст.5. - Контроль за исполнением настоящего постановления возлагается на Комиссию по бюджету и финансам.  Ст.6. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   [Признать неконституционным положение ст.6 в соответс.с Пост. Конституционного Суда N 20 от 29.04.99]   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 12 декабря 1998 г.  N 217-XIV.    