    HPM1115/2002 Внутренний номер:  306789  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1115 от  06.06.2002   о распределении объема капитальных вложений, предусмотренных в государственном бюджете на 2002 год  Опубликован : 20.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 079 
    статья № : 651
    Дата вступления в силу : 06.06.2002    Изменено  PGC1668 24.12.02/MO178 27.12.02 cт.1799  PPC1314 26.07.2002/MO113 05.08.2002 Ст.915   Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - На основании части (2) статьи 27 Закона о государственном бюджете на 2002 год № 681-XV от 27 ноября 2001 года утвердить Перечень объектов и объемы капитальных вложений, финансируемых из государственного бюджета на 2002 год согласно приложению 1, являющемуся неотъемлемой частью настоящего постановления.   [Ст.1 изменена PPC1314 26.07.2002/MO113 05.08.2002 Ст.915]   Ст.2. - Утвердить объем ассигнований для погашения имеющейся задолженности  (по состоянию на 1 января 2002 года), образовавшейся при освоении капитальных вложений на  объектах, финансируемых в 1994 - 2001 годах  на основании постановлений Парламента и Правительства из средств государственного бюджета , согласно приложению 2, являющемуся неотъемлемой частью настоящего постановления.  Министерству финансов погасить задолженность в 2002 году в пределах бюджетных средств, предусмотренных на эти цели в приложении 1, а оставшуюся задолженность - в пределах средств, предусматриваемых в инвестиционных программах будущих лет.   [Ст.2 в редакции PPC1314 26.07.2002/MO113 05.08.2002 Ст.915]   Ст.3. - Правительству предоставляется право:  распределить лимиты капитальных вложений, предусмотренных в приложении к настоящему постановлению для погашения задолженности, образовавшейся на 1 января 2002 года в процессе выполнения объемов капитальных вложений по объектам и заказчикам в соответствии с инвестиционными программами на 1994-2001 годы, утвержденными Правительством или Парламентом;  перераспределить в течение 2002 года выделенные капитальные вложения по объектам и заказчикам, указанным в приложении, в зависимости от объемов работ, выполненных в пределах общего объема средств, предусмотренных в государственном бюджете для финансирования капитальных вложений.  [Ст.3 изменена PPC1314 26.07.2002/MO113 05.08.2002 Ст.915]   Ст.4. - Установить, что:  отбор подрядчиков осуществляется заказчиками объектов строительства, указанных в приложении к настоящему постановлению, согласно требованиям, установленным Постановлением Правительства № 711 от 19 декабря 1996 года "Об организации публичных торгов (тендеров) по проектированию и осуществлению публичных инвестиций";  продолжение строительства и финансирования объектов, указанных в приложении к настоящему постановлению, строительство которых осуществлялось до 2002 года в соответствии с инвестиционными программами на 1994-2001 годы, утвержденными Правительством или Парламентом и финансируемыми из государственного бюджета, осуществляется на основе дополнительных соглашений, являющихся неотъемлемой частью договоров подряда по этим объектам.  Ст.5. - Министерству финансов осуществить финансирование в текущем году объемов капитальных вложений, выполненных заказчиками объектов строительства, указанных в приложении к настоящему постановлению, на основе проектно-сметной документации в пределах объемов капитальных вложений, предусмотренных для строительства этих объектов.  Ст.6. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 6 июня 2002 г.  № 1115-XV.   Приложение 1   П Е Р Е Ч Е Н Ь  объектов и объемы капитальных вложений,  финансируемых из государственного  бюджета на 2002 год     Заказчик, объект (работы)  Объем капитальныхвложений, тыс.леев    Всего  74000    в том числе:      I. Задолженность за выполненные объемы  2096    капитальных вложений на объектах, финансируемых из государственного бюджета в 1994- 2001 годах  2096          II. Лимиты средств для финансирования объемов   капитальных вложений в 2002 году  71904    из них доля государства в реализации   инвестиционных проектов с участием международных кредиторов - всего  28060    в том числе по объектам:      водоснабжение юга республики  13060    реконструкция системы водоснабжения, мун.Кишинэу  15000          Государственная канцелярия, всего  800    в том числе по объектам:      ремонт зала заседания Правительства Республики Молдова  600    реконструкция здания по ул.Сфатул Цэрий  200          Высшая судебная палата, всего  200    реконструкция здания Высшей судебной палаты, ул. М.Когэлничану, 70,  мун.Кишинэу  200          Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, всего  430    в том числе по объектам:      работы по укреплению конструкций здания Научно-исследовательского конструкторско-технологического института пищевой промышленности, ул. М.Когэлничану, 63, мун. Кишинэу      перевод на твердое топливо котельной аграрно-технического колледжа, мун.Сорока  130    переоборудование с переводом на природный газ котельной аграрного колледжа, с. Брэтушень, уезд Единец  150      котельная для студенческого городка аграрно-технического колледжа, с. Светлый, уезд Тараклия  200          Министерство труда и социальной защиты, всего  750    в том числе по объектам:      Республиканский  экспериментальныйцентр протезирования, ортопедии и реабилитации, мун.Кишинэу  100    газопровод к Республиканскому центру реабилитации инвалидов и пенсионеров "Speranюa" с переоборудованием и переводом на природный газ котельной, г. Вадул луй Водэ  650          Министерство иностранных дел, всего  5100    приобретение в Берлине здания для Посольства Республики Молдова в Федеративной Республике Германия  5100          Министерство здравоохранения, всего  1900    в том числе по объектам:      реконструкция  комплекса по ул.31 Августа 1989, 137, в Центр первичной медико-санитарной помощи, мун.Кишинэу  1500    реконструкция детского туберкулезного санатория "Ceadоr-Lunga"  400          Министерство образования, всего  5100    в том числе по объектам:      общеобразовательная школа, г.Рыбница  2000    общежитие для студентов Технического университета Молдовы, ул.Студенцилор,  мун.Кишинэу  850    работы по укреплению конструкций здания учебного корпуса № 1 Технического университета Молдовы, бул.Штефан чел Маре ши Сфынт, мун.Кишинэу  100    реконструкция здания детского  сада в учебный корпус Технического университета Молдовы, мун.Кишинэу  850      Национальный институт физкультуры и спорта, мун.Кишинэу  300    20-квартирный жилой дом МПУ-1, г.Криулень  150    40-квартирный жилой дом МПУ-58,г.Кэлэрашь  150    газификация школы-интерната для слабослышащих и позднооглохших детей и переоборудование котельной с переводом на природный газ, с.Хырбовэц, уезд Унгень  500    газификация вспомогательной школы-интерната и переоборудование котельной с переводом на природный газ, с.Гринэуць-Молдова, уезд Единец  200          Министерство юстиции, всего  1700    реконструкция туберкулезной больницы,г.Резина, уезд Орхей  750    реконструкция канализационного коллектора исправительного учреждения  № 9, мун.Кишинэу  950          Министерство обороны, всего  300    в том числе по объектам:      30-квартирный жилой дом, с инженернымисетями, ул.Петрарилор, мун.Кишинэу  300    в том числе      приобретение квартир  200          Министерство внутренних дел, всего  1150    в том числе по объектам:      реконструкция общежития, с.Варница, уезд Кишинэу  500    административное здание комиссариата полиции, с.Сэнэтэука, уезд Сорока  400    административное здание комиссариата полиции, г. Рышкань, уезд Бэлць  250      [Раздел I изменён PGC1668 24.12.02/MO178 27.12.02 cт.1799]      Министерство транспорта и связи, всего  2000    автодорога Украинка - Токуз, уезд Тигина  2000          Министерство финансов, всего  300    долевое участие в строительстве жилья или приобретении квартир  300          Министерство экологии, строительства и развития территорий, всего  800    в том числе по объектам:      спецобъекты  № 5101 и 5102  400    разработка планов благоустройства территорий и генеральных градостроительных планов  400          Департамент молодежи и спорта, всего  200    долевое участие в строительстве жилья или приобретении квартир  200          Академия наук Молдовы, всего  120    приобретение двух сейсмических станций  120          Акционерное общество "Moldova-Gaz", всего-  800    в том числе по объектам:      газопровод-отвод, г. Сынджерей, уезд Бэлць  800    реконструкция крыши здания реабилитационного центра для слабовидящих, мун.Кишинэу  200    культурно-реабилитационный центр для слабослышащих, мун.Кишинэу  200          Муниципий Кишинэу, всего  4300    в том числе по объектам:      80-квартирный жилой дом, ул.М.Садовяну, 1А (ЖСК-288, общество "Cernobоl")  2000    жилой дом для участников боевых действий в Афганистане  150    противооползневые мероприятия в  районе Государственного медицинского и фармацевтического университета имени Николае Тестемицану  400    долевое участие государства в приобретении жилья для лиц, пострадавших в результате боевых действий по защите независимости и территориальной целостности Республики Молдова, и других категорий граждан  200    троллейбусная линия Чентру - Петрикань  1700          Уезд Бэлць, всего  1040    в том числе по объектам:      газопровод-отвод:      Садовое - Стурзовка  300    с. Михэйлень  400    газопровод  высокого  давления  от ГРС до ППРГ-2, мун. Бэлць  200    газопровод-отвод, с. Пыржота (проектные работы)  140          Уезд Кахул, всего  1100    в том числе по объектам:      72-квартирный жилой дом, ул.Дунэрий, 7, мун.Кахул (для отселения жильцов  из аварийного дома по ул.Штефан чел Маре ши Сфынт, 36)  500    школа, с.Цэрэнкуца  300    газопровод к с. Чобалакчия  200    газопровод к с. Сухат  100          Уезд Кишинэу, всего  2380    в том числе по объектам:      пристройка к средней школе на 12 классных комнат, с.Круглик  200    ремонт здания школы, с.Ханска  200    газопровод-отвод:      Стрэшень - Ворничень  750    газификация здания школы, ком. Моловата Ноуэ  80    Кошница - Похребя  150    газопровод к селам:      Рэдень  150    Хорешть  200    Зымбрень  200    Пырыта  150    долевое участие в реконструкции  станции по очистке сточных вод, г.Дубэсарь  300          Уезд Единец-, всего  1100    в том числе по объектам:      водоснабжение и канализация, г. Отачь  200    газопровод-отвод Бричень - Липкань (в том числе проектные работы)  300    газопровод к селам:      Коржеуць  200    Каларашовка  200    Проект по экономии энергии, г. Единец  200          Уезд Лэпушна, всего  1339    в том числе по объектам:      газопровод к с. Башкалия  139    газопровод-отвод Гура-Галбеней - Хынчешть  1000    газопровод к селам:      Садаклия  200          Уезд Орхей, всего  1520    в том числе по объектам:      общеобразовательная  школа, с.Сирота  200    противооползневые мероприятия в микрорайоне Букурия, мун.Орхей  100    газопровод к селам:      Чокылтень  300    Сэсень  100    реконструкция артезианских скважин (7 единиц) и водопровода до насосной станции (второй этап), г.Резина  400      реконструкция станции по очистке вод, г.Теленешть  150    станция по очистке сточных вод, г. Резина (проектные работы)  150    капитальный ремонт здания школы, с.Куйзэука  120          Уезд Сорока, всего  1530    в том числе по объектам:      ремонт здания школы, с.Фынтыница  180    работы по восстановлению аварийного30-квартирного жилого дома, ул. Виилор, 2, мун.Сорока  200    станция по очистке сточных вод, мун.Сорока  1000    в том числе работы по восстановлению существующегоканализационного коллектора и пректные работы  1000    переоборудование котельных с переводом на природный газ  150          Уезд Тигина, всего  2080    в том числе по объектам:      газопровод-отвод Штефан Водэ - Паланка  1500    водоснабжение, с. Киркэешть  530    газификация ком. Копанка  50          Уезд Тараклия, всего  2150    в том числе по объектам:      газопровод-отвод Мусаиту - Будэй - Карбалия  400    газопровод к с. Балабану  400    газификация с.Новоселовка  100    газификация с.Кириловка  100    водоснабжение г.Тараклия  150    строительство мини-котельных в мун.Тараклия  1000          Уезд Унгень, всего  2750    в том числе по объектам:      средняя школа на 300 учащихся, с.Чутешть  965    средняя школа, с.Бэлэурешть  130    газопровод-отвод Кэлэрашь - Сипотень - Вэлчинец - Пыржолтень  800    в том числе проектные работы  100    газопровод к ком. Хыржаука  400    реконструкция здания для размещения примэрии села Збероая  110    водоснабжение, с.Пырлица  300          АТО Гагаузия, всего  800    в том числе по объектам:      газопровод Конгаз - Котовское - Кыету  500    газопровод к с.Чок-Майдан  300          [Прилож. изменено PGC1668 24.12.02/MO18 27.12.02 cт.1799]    [Прилож. изменено PGC1668 24.12.02/MO178 27.12.02 cт.1799]  Заказчик, объект (работы)  Объем капитальных   вложений, тыс.леев   Всего   112000 74000  в том числе:  I. Задолженность за выполненные объемы  капитальных вложений на объектах, финансируемых из государственного  бюджета в 1994- 2001 годах  1366 1030 2096  [Раздел I изменён PGC1668 24.12.02/MO178 27.12.02 cт.1799]   II. Лимиты средств для финансирования объемов   капитальных вложений в 2002 году 110634 72970  71904    из них доля государства в реализации   инвестиционных проектов с участием  международных  кредиторов - всего 39000  27500  28060  в том числе по объектам:  водоснабжение юга республики 12500  13060   реконструкция системы водоснабжения, мун.Кишинэу 26500 15000   Государственная канцелярия, всего      800  в том числе по объектам:  долевое участие в строительстве жилья или приобретении квартир  ремонт зала заседания Правительства Республики Молдова 600  реконструкция здания по ул.Сфатул Цэрий        200    Высшая судебная палата, всего      200   реконструкция здания Высшей судебной палаты, ул. М.Когэлничану, 70,  мун.Кишинэу  200   Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, всего  1100  730 430  в том числе по объектам:  работы по укреплению конструкций здания общежития Государственного  аграрного университета, мун.Кишинэу           200   работы по укреплению конструкций здания Научно-исследовательского  конструкторско-технологического института пищевой промышленности,  ул. М.Когэлничану, 63, мун. Кишинэу 200     переоборудование с переводом на  природный газ котельных сельскохозяйственных  колледжей:  мун. Сорока      130  с. Брэтушень, уезд Единец      250  с. Светлый, уезд Тараклия      320  перевод на твердое топливо котельной аграрно-технического колледжа, мун.Сорока   130  переоборудование с переводом на природный газ котельной аграрного колледжа,  с. Брэтушень, уезд Единец 200  150  котельная для студенческого городка аграрно-технического колледжа,  с. Светлый, уезд Тараклия                 200     Министерство труда и социальной защиты, всего  850 750   в том числе по объектам:  Республиканский  экспериментальный  центр протезирования, ортопедии и реабилитации, мун.Кишинэу 200 100    газопровод к Республиканскому центру реабилитации инвалидов и пенсионеров  "Speran ţ a" с переоборудованием и переводом на природный газ котельной,  г. Вадул луй Водэ      650    Министерство иностранных дел, всего 7100 5100  приобретение в Берлине здания для Посольства Республики Молдова  в Федеративной Республике Германия 7100 5100    Министерство здравоохранения, всего 8100 1900  в том числе по объектам:  реконструкция  комплекса по ул.31 Августа 1989, 137, в Центр первичной  медико-санитарной помощи, мун.Кишинэу 1500    лабораторный корпус филиала Кэлэрашь Центра превентивной медицины, уезд Унгень  400   перевод на автономное отопление студенческого городка "Malina Mica", мун.Кишинэу   1000  реконструкция детского туберкулезного санатория "Cead îr -Lunga" 200 400  приобретение и монтаж лифтов в здании Республиканской клинической больницы  5000    Министерство образования, всего 5200  4400 5100  в том числе по объектам:  общеобразовательная школа, г.Рыбница 2500  1500 2000  общежитие для студентов Технического университета Молдовы, ул.Студенцилор,  мун.Кишинэу 800 850  работы по укреплению конструкций здания учебного корпуса № 1 Технического  университета Молдовы, бул.Штефан чел Маре ши Сфынт, мун.Кишинэу 400 100  реконструкция здания детского  сада в учебный корпус Технического университета  Молдовы, мун.Кишинэу 600 850  Национальный институт физкультуры и спорта, мун.Кишинэу 400 300  20-квартирный жилой дом МПУ-1, г.Криулень 300 150  40-квартирный жилой дом МПУ-58,  г.Кэлэрашь 200 150  газификация школы-интерната для слабослышащих и позднооглохших детей и  переоборудование котельной с переводом на природный газ, с.Хырбовэц, уезд Унгень 300 500  газификация вспомогательной школы-интерната и переоборудование котельной  с переводом на природный газ, с.Гринэуць-Молдова, уезд Единец                       200     Министерство юстиции, всего 1900  1800 1700  реконструкция туберкулезной больницы,  г.Резина, уезд Орхей 1900  950 750  реконструкция канализационного коллектора исправительного учреждения  № 9,  мун.Кишинэу 850 950    Министерство обороны, всего 700  500 300  в том числе по объектам:  60-квартирный жилой дом с инженерными сетями, ул.Романэ, мун.Унгень  200   30-квартирный жилой дом с инженерными сетями, ул.Петрарилор, мун.Кишинэу   500  30-квартирный жилой дом, с инженерными  сетями, ул.Петрарилор, мун.Кишинэу                       300  в том числе  приобретение квартир      200     Министерство внутренних дел, всего 1000  850 1150  в том числе по объектам:  реконструкция общежития, с.Варница, уезд Кишинэу 300 500  административное здание комиссариата полиции, с.Сэнэтэука, уезд Сорока   400  административное здание комиссариата полиции, г. Рышкань, уезд Бэлць 300  150 250    Министерство транспорта и связи, всего 2000  1000 2000  автодорога Украинка - Токуз, уезд Тигина 2000  1000 2000    Министерство финансов, всего      300  долевое участие в строительстве жилья или приобретении квартир      300    Министерство экологии, строительства и развития территорий, всего  1400 800  в том числе по объектам:  спецобъекты  № 5101 и 5102 600 400  разработка планов благоустройства территорий и генеральных  градостроительных планов 800 400    Департамент молодежи и спорта, всего      200  долевое участие в строительстве жилья или приобретении квартир      200     Академия наук Молдовы, всего 250 120  приобретение двух сейсмических станций 250 120    Акционерное общество "Moldova-Gaz", всего- 1250 800  в том числе по объектам:  газопровод-отвод, г. Сынджерей, уезд Бэлць      800  газораспределительная станция, с.Греблешть, уезд Кишинэу  450    Общество слепых, всего 250 200  реконструкция крыши здания реабилитационного центра для слабовидящих,  мун.Кишинэу 250 200    Общество глухих, всего      200   культурно-реабилитационный центр для слабослышащих, мун.Кишинэу     200    Муниципий Кишинэу, всего 14320  9550 4300   в том числе по объектам:  80-квартирный жилой дом, ул.М.Садовяну, 1А (ЖСК-288, общество "Cernobоl")   2000  жилой дом для участников боевых действий в Афганистане 2000  3000 150  противооползневые мероприятия в  районе Государственного медицинского  и фармацевтического университета имени Николае Тестемицану      400  инженерные сети по подключению комплекса зданий Посольства Российской  Федерации в Республике Молдова к муниципальным инженерным сетям     2000   центральный распределительный пункт № 24 от распределительной линии № 11  с подстанциями № 95/11;  95/14; 95/15; 95/17; 95/18  550  450  долевое участие государства в приобретении жилья для лиц, пострадавших в результате  боевых действий по защите независимости и территориальной целостности Республики  Молдова, и других категорий граждан 400 200  троллейбусная линия Чентру - Петрикань 6970 3500 1700   Уезд Бэлць, всего 1550  1000 1040  в том числе по объектам:  газопровод-отвод:  Садовое - Стурзовка 200 300  с. Михэйлень 200 400   с. Пыржота      150   газопровод  высокого  давления  от ГРС до ППРГ-2, мун. Бэлць 1000  600 200  газопровод-отвод, с. Пыржота (проектные работы)                 140    Уезд Кахул, всего 3200  1700 1100   в том числе по объектам:   72-квартирный жилой дом, ул.Дунэрий, 7, мун.Кахул (для отселения жильцов  из аварийного дома по ул.Штефан чел Маре ши Сфынт, 36) 600 500  газопровод-отвод  Пелиней - Московей  1200  600  автодорога к с.Антонешть      600   школа, с.Цэрэнкуца      300  газопровод к с. Чобалакчия  300 200  газопровод к с. Сухат 200 100    Уезд Кишинэу, всего 2350  2000 2380  в том числе по объектам:  пристройка к средней школе на 12 классных комнат, с.Круглик       200  ремонт здания школы, с.Ханска 250 200  газопровод-отвод:  Стрэшень - Ворничень  600  450 750   газификация здания школы, ком. Моловата Ноуэ           80  Кошница - Похребя 350 150  газопровод к селам:  Рэдень      150  Хорешть      200  Зымбрень 300 200  Пырыта      150  станция по очистке сточных вод, г. Криулень    (проектные работы)     150  долевое участие в реконструкции  станции по очистке сточных вод, г.Дубэсарь     300   Уезд Единец-, всего 1950  800 1100  в том числе по объектам:  водоснабжение и канализация, г. Отачь            300   газопровод-отвод Бричень - Липкань (в том числе проектные работы)         200  газопровод к селам:  Коржеуць 400 200   Чепелеуць      100   Каларашовка      200   Клокушна      150   Проект по экономии энергии, г. Единец 900 200    Уезд Лэпушна, всего 1870  1200 1339  в том числе по объектам:  газопровод к с. Башкалия                    139   газопровод-отвод Гура-Галбеней - Хынчешть 1200 1000  газопровод к селам:  Садаклия      200   Михайловка      170   газопровод Чимишлия - Екатериновка - Валя Пержей - Градиште       300     Уезд Орхей, всего 2980  1900 1520  в том числе по объектам:  общеобразовательная  школа, с.Сирота 400 200  общеобразовательная  школа на 198 мест, с. Паркань      500  ремонт здания школы, с. Куйзэука      230  противооползневые мероприятия в микрорайоне Букурия, мун.Орхей 300 100  газопровод к селам:   Киперчень  300  200  Чокылтень 400 300  Сэсень 200 100  реконструкция артезианских скважин (7 единиц) и водопровода до насосной  станции (второй этап), г.Резина 300 400  реконструкция станции по очистке вод, г.Теленешть 200 150  станция по очистке сточных вод, г. Резина (проектные работы)      150   капитальный ремонт здания школы, с.Куйзэука                120    Уезд Сорока, всего 3780  1680 1530  в том числе по объектам:  ремонт здания школы, с.Фынтыница      180  работы по восстановлению аварийного  30-квартирного жилого дома, ул. Виилор, 2, мун.Сорока      200  станция по очистке сточных вод, мун.Сорока 2600 1000  в том числе работы по восстановлению существующего  канализационного коллектора и пректные работы 1100 1000  переоборудование котельных с переводом на природный газ 80 0  300 150    Уезд Тигина, всего 2834  2030 2080  в том числе по объектам:  газопровод-отвод Штефан Водэ - Паланка 2300 1500  водоснабжение, с. Киркэешть 534 530  газификация ком. Копанка              50    Уезд Тараклия, всего 800 2150  в том числе по объектам:  газопровод-отвод Мусаиту - Будэй - Карбалия 200 400  газопровод к с. Балабану 150 400  газификация с.Новоселовка 200 100  газификация с.Кириловка      100  водоснабжение г.Тараклия      150  строительство мини-котельных в мун.Тараклия                1000   Уезд Унгень, всего 1800  1130 2750  в том числе по объектам:  средняя школа на 300 учащихся, с.Чутешть 400  300 965  средняя школа, с.Бэлэурешть 200 130  газопровод-отвод Кэлэрашь - Сипотень - Вэлчинец - Пыржолтень 800  500 800  в том числе проектные работы      100  газопровод к ком. Хыржаука 300  200 400  водоснабжение с. Пырлица      100  реконструкция здания для размещения  примэрии села Збероая         110  водоснабжение, с.Пырлица            300     АТО Гагаузия, всего 1400 800  в том числе по объектам:  72-квартирный жилой дом для обеспечения жильем  реабилитированных жертв  политических репрессий, г.Чадыр-Лунга (Постановление Парламента № 1329-ХIII  от 26 сентября 1997 года)   400  200  газопровод Конгаз - Котовское - Кыету 500  300 500  газопровод к с.Чок-Майдан 500 300   [Раздел II изменён PGC1668 24.12.02/MO178 27.12.02 cт.1799]  [Приложение 1 изменено PPC1314 26.07.2002/MO113 05.08.2002 Ст.915]     Приложение 2  О Б Ъ Е М  ассигнований для погашения  задолженности (по состоянию  на   1  января   2002   года),   образовавшейся  при  освоении  капитальных   вложений   на   объектах,  финансируемых  в 1994-2001 годах на основании постановлений Парламента  и Правительства из средств государственного  бюджета     Заказчик, объект  Объем ассигнований для погашения задолженности, тыс.леев    1  2    Всего  15400,0          Из них:            Министерство внутренних дел, всего  69,0          административное здание комиссариата полиции, с.Сэнэтэука, уезд Сорока  69,0          Министерство здравоохранения, всего  2320,2          в том числе по объектам:            реконструкция комплекса по ул.31 Августа 1989, 137 в Центр первичной медико-санитарной помощи, мун.Кишинэу  1800,0          Республиканский реабилитационный центр для детей-инвалидов (в том числе проектные работы), мун.Кишинэу  31,8    реконструкция детского туберкулезного санатория  "Ciadir-Lunga"  488,4          Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, всего  354,1    в том числе по объектам:      159-квартирный жилой дом по ул.Костюжень, мун.Кишинэу  87,6    реконструкция котельной и инженерных сетей здания спецкафедры Государственного аграрного университета, мун.Кишинэу  34,2          ветеринарная клиника, мун.Кишинэу  102,4          работы по укреплению конструкций здания общежития Государственного аграрного университета, мун.Кишинэу  129,9    Министерство образования, всего  1449,2    в том числе по объектам:      общеобразовательная школа, г.Рыбница  712,3          учебный корпус Технического университета Молдовы, мун. Кишинэу (факультета радиоэлектроники)  9,4          реконструкция столовой школы-интерната для детей-сирот, мун.Бендер, уезд Тигина  19,1          84-квартирный жилой дом по ул.Дечебал, мун.Кишинэу  22,0    учебный корпус спецкафедры Государственного университета Молдовы, мун.Кишинэу  605,0    общежитие на 800 мест Национального института непрерывного обучения педагогических кадров, ул.Дойна, мун.Кишинэу  81,4          Министерство труда и социальной защиты, всего  19,8          котельная дома-интерната для умственно отсталых детей, мун.Орхей  19,8    Министерство транспорта и связи, всего  391,4    в том числе по объектам:      работы по восстановлению мостов через реку Днестр:        г. Дубэсарь  11,3    г. Вадул луй Водэ  26,4          работы по восстановлению моста через железную дорогу, мун.Унгень  84,2    дорога Пожэрень - Ципала - Кетросу, км 10, 11, 17, 19, уезд Кишинэу  14,7    дорога Гура Галбеней - Липовень (Чимишлия)  6,5    строительство мостов на дорогах:       Кэзэнешть - Негурень (Теленешть)  21,9    с.Кэлмэцуй (Хынчешть)  15,9    инженерные сети в зоне улиц  Петру Мовилэ -  Штефан чел Маре, мун.Кишинэу  105,0    подъездные дороги к селам:       Кэплань (Штефан Водэ)  2,1    Сагайдак (Чимишлия)  5,6    Рошканий де Сус (Резина)  5,0    автодорога Кишинэу - Рени (участок Рэзень - Михайловка)  81,1    проектные работы  11,7    Министерство юстиции, всего  1032,5    в том числе по объектам:      реконструкция канализационного коллектора исправительного учреждения  № 9, мун.Кишинэу  760,6    реконструкция туберкулезной больницы, г.Резина, уезд Орхей  150,0          здание трибунала, мун.Бэлць  121,9          Министерство обороны, всего  27,5          72-квартирный жилой дом, мун.Кахул  27,5    Акционерное общество \"Молдова-Газ\", всего  3653,1          в том числе по объектам:            газопровод-отвод:      г.Кэлэрашь, уезд Унгень  1015,8    г.Дондушень, уезд Единец  419,9    с.Селиште, уезд Орхей  12,8    с.Алексэндрень, уезд Бэлць  500,0    с.Зэикана, уезд Кишинэу  248,6    с.Ферапонтьевка, АТО Гагаузия  416,1    газовые сети г.Кэлэрашь, уезд Унгень  1039,9                            Республиканский водохозяйственный концерн \"Apele-Moldovei\", всего  40,6          водопровод Костешть - Рышкань  40,6    Общество глухих, всего  14,1          Республиканский культурно-спортивно-оздоровительный комплекс,  мун.Кишинэу  14,1          Общество слепых, всего  1497,6          в том числе по объектам:            60-квартирный жилой дом по ул.Петрарилор, мун.Кишинэу  1154,5          комплекс жилых домов (70 квартир), мун.Сорока  343,1    Генеральная прокуратура, всего  132,8          реконструкция административных зданий секторальных прокуратур  132,8          в том числе по объектам:            сектор Тараклия  5,7    сектор Кэинарь, уезд Тигина  75,9    сектор Окница, уезд Единец  51,2    Примэрия муниципия Кишинэу, всего  406,0    80-квартирный жилой дом (ЖСК-288) по ул.Садовяну, 1А (Общество \"Cernobil\")  406,0                      Уезд Бэлць, всего  348,6          в том числе по объектам:            водоснабжение из реки Прут  г.Фэлешть  135,4          газопровод:      с.Яблоана  140,0    с.Пелиния  50,0    реконструкция коллектора и насосной станции сточных вод, г.Фэлешть  23,2          Уезд Кахул, всего  338,6    в том числе по объектам:      72-квартирный жилой дом по ул.Дунэрий, 7, мун.Кахул (для отселения жильцов из аварийного жилого дома по ул.Штефан чел Маре, 36)  76,4          газопровод-отвод  Гэвэноаса - Николаевка - Владимировка  111,2          газопровод Чишмикёй - Слобозия Маре -Джюрджюлешть  137,4          газификация с.Александру Иоан Куза  13,6    Уезд Кишинэу, всего  796,2    в том числе по объектам:      общеобразовательная школа, с.Делакэу  217,5    газопровод:      с.Хорешть  105,1    с.Зымбрень  100,0    с.Хыртопул Маре  100,0    с.Миклешть  9,7    с.Ишновэц  205,1    Кошница - Похребя  1,7    амбулатория, с.Кошница  27,1    газификация с.Варница  30,0          Уезд Лэпушна, всего  201,5          в том числе по объектам:            газопровод, с.Чукур-Минджир  69,8          школа-детсад, с.Валя Флорий  79,7          школа, с.Карабетовка  52,0          Уезд Орхей, всего  112,1          в том числе по объектам:            газопровод:      с.Березлоджь  70,0    с.Сирота  12,6          газоснабжение школы, с.Березлоджь  19,2    общеобразовательная школа, с.Сирота  6,9          магистральный газопровод к микрорайону Слобозия-Доамней мун. Орхей  1,1          реконструкция  артезианских  скважин (7 единиц) и водопровода до насосной станции (2-й этап), г.Резина  2,3                            Уезд Сорока, всего  616,7          реконструкция котельных с переводом на природный газ, мун.Сорока  616,7    Уезд Тигина, всего  358,3          в том числе по объектам:            напорный коллектор и водопровод, г.Кэушень  8,6          газопровод:      с.Сэиць  14,2    с.Копчак  48,1    с.Фештелица  14,2    с.Сэлкуца  100,0    школа:      с.Копанка  58,2    с.Попяска  115,0          Уезд Тараклия, всего  512,3          газопровод Тараклия - Албота де Сус  512,3          Уезд Унгень, всего  592,8          в том числе по объектам:            станция по очистке сточных вод, г.Ниспорень  102,9          водопровод Прут - Ниспорень  259,9          газораспределительная станция, с.Рэчула  61,0          газовые сети,  г.Кэлэрашь  169,0    АТО Гагаузия, всего  115,0          72-квартирный  жилой дом для обеспечения жильем реабилитированных жертв политических репрессий, г.Чадыр-Лунга  (Постановление Парламента № 1329-XIII от 26 сентября 1997 г.)  115,0       [Приложение 2 в редакции PPC1314 26.07.2002/MO113 05.08.2002 Ст.915]    