    HPC905/2002 Внутренний номер:  306747  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 905 от  07.03.2002   о перераспределении финансовых средств и кредитовании жилищно-строительного кооператива "Apartament"  Опубликован : 16.03.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39 
    статья № : 248
    Дата вступления в силу : 16.03.2002     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.I. - В целях завершения строительства жилых домов жилищно-строительного кооператива "Apartament" в муниципии Бэлць перераспределить финансовые средства, не использованные некоторыми жилищно-строительными кооперативами, указанными в  Постановлении Парламента   № 1588-XIII от 27 февраля 1998 года.   Ст.II . - В Постановление Парламента о предоставлении кредитов жилищно-строительным кооперативам на 1998-1999 годы № 1588-XIII от 27 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 26-27, ст.177), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение:   1. В абзаце третьем статьи 1 цифры "1998-2000" заменить цифрами "1998-2002".   2. В приложении:   позиции 3 и 14 исключить;   позиции 4 - 13 считать соответственно позициями 3 - 12;   дополнить  приложение  новой  позицией  13  следующего содержания:   "13. ЖСК "Apartament",   жилой дом, 80 квартир,   мун.Бэлць, ул.Кахул    Банка сочиалэ  2001-2002  70  2000,0\".   Ст.III. - Рекомендовать акционерно-коммерческому банку "Banca Social ă " предоставить жилищно-строительному кооперативу "Apartament" под пять процентов годовых кредиты на сумму 6500,3 тыс.леев из собственных ресурсов на срок, охватывающий период строительства и 15 лет с момента сдачи в эксплуатацию, для завершения строительства 90-квартирного жилого дома по ул.Сучава в муниципии Бэлць.   Ст.IV. - Министерству финансов компенсировать акционерно-коммерческому банку "Banca Social ă " потери от кредитования жилищно-строительного кооператива "Apartament", предназначенного для завершения строительства 90-квартирного жилого дома по ул.Сучава, в размере разницы между основной процентной ставкой Национального банка  Молдовы по долгосрочным кредитам и пятипроцентной ставкой по кредитам, предоставляемым жилищно-строительному кооперативу.   Ст.V. - Членам жилищно-строительного кооператива "Apartament" - участникам боевых действий по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова предоставляются льготы в соответствии с Указом Президента Республики Молдова о дополнительных мерах по социальной защите лиц, пострадавших в результате вооруженного конфликта в восточных районах Республики Молдова № 69 от 6 мая 1993 года.   Ст.VI. - Гарантом возврата кредитов, предоставленных жилищно-строительному кооперативу "Apartament", и уплаты процентов по ним является орган местного публичного управления.   Ст.VII . - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                                Еуджения ОСТАПЧУК      Кишинэу, 7 марта 2002 г.   № 905-XV.      