    HPM107/1990 Внутренний номер:  306787  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 107 от  15.06.1990   о печатных органах районных (городских) Советов народных депутатов ССР Молдова  Опубликован : 31.07.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 006    Изменено  Пост. Парл. N 31 от 01.04.94   В целях укрепления  реальной власти Советов народных депутатов  всех уровней    Верховный    Совет   Социалистической   Республики    Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Считать, что  выходящие  в настоящее время районные  и  городские  газеты  становятся печатными органами исключительно районных (городских)Советов народных депутатов.  В районах и городах   республики,  в  которых  молдавское  население составляет  большинство, газеты, как правило, выходят на государственном языке, в останольных районах и городах материалы в одной и той же газете печатаются  как  на  государственном  языке, так  и  на  других  языках, используемых  на  территории данного района, города. Языки,  на  которых издаются  районные  и  городские газеты,  определяются  соответствующими местными  Советами.  В  случаях  возникновения  споров  последние  будут решаться  Комиссией по вопросам гласности и средств массовой  информации Верховного Совета ССР Молдова.  2. Поручить Президиуму  Верховного  Совета ССР  Молдова  разработать механизм  перехода районных и городских газет, межрайонных типографий  в полное   ведение   районных  (городских)  Советов   народных   депутатов республики. Определить финансово-экономические условия деятельности этих печатных  органов в новом качестве и оплаты труда работников районных  и городских газет на уровне зарплаты служащих районных (городских) Советов народных депутатов.   [Пкт. 3 утратил силу в соотв. с Пост. Парл. N 31 от 01.04.94]   Председатель Верховного  Совета ССР Молдова                                  М.СНЕГУР   г. Кишинев, 15 июня 1990 г.,  N 107-XII.    