    HPC808/2000 Внутренний номер:  306738  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 808 от  11.02.2000   о внесении изменений в постановления Парламента о строительствекомплекса "Жилой дом-гостиница" по ул.А.Коробчану  Опубликован : 09.03.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27     Учитывая статус  служебной жилой площади квартир блока \"А\" комплекса \"Жилой дом-гостиница\" по ул.А.Коробчану, а также обращение Национального банка Молдовы от 12 июля 1999 года,   Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Признать   утратившими   силу  Постановление  Парламента   о строительстве объекта \"Жилой дом-гостиница\" по ул.А.Коробчану N 756-XIII от 1 марта 1996 года и статью 3 Постановления Парламента о строительстве комплекса  \"Жилой дом-гостиница\" по ул.А.Коробчану N 535-XIV от 22  июля 1999 года.   Ст.2. - Расторгнуть  договор  от 26 марта 1996 года о  доле  участия Национального  банка в строительстве комплекса \"Жилой дом-гостиница\"  по ул.А.Коробчану.   Ст.3. - Финансовые  средства в сумме 3696,1 тыс.леев,  перечисленные на  строительство указанного комплекса в соответствии с договором о доле участия,   считать   чистой   прибылью  Национального   банка   Молдовы, перечисленной Парламенту.   Ст.4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                      Думитру ДЬЯКОВ     Кишинэу, 11 февраля 2000 г.   N 808-XIV.      