    HPA445/1995 Внутренний номер:  306767  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 445 от  05.05.1995   об утверждении Концепции национальной безопасности Республики Молдова и создании Координационного Совета по разработке  проектов законодательных и других нормативных актов, регламентирующих строительство, подготовку и использование Вооруженных сил  Опубликован : 29.06.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35 
    статья № : 399
    Дата вступления в силу : 29.06.1995       Утратило силу согласно ЗП112-XIV от 22.05.08, МО97-98/03.06.08 ст.357 ИЗМЕНЕНО  ЗП754-XIV от 23.12.99, MO156/31.12.99         Примечание:  По всему тексту Концепции национальной безопасности слова "Министерство национальной безопасности" и "министр национальной безопасности" заменить соответственно словами "Служба информации и безопасности Республики Молдова" и"директор Службы информации и безопасности Республики Молдова" в соответст. с ЗП754-XIV от 23.12.99, MO156/31.12.99          Парламент принимает настоящее постановление.    Ст. 1. - Утвердить Концепцию  национальной  безопасности  Республики Молдова (прилагается).    Ст. 2. - Создать Координационный совет по разработке проектов законодательных и других нормативных актов, регламентирующих строительство, подготовку и использование Вооруженных сил, в следующем составе:        Председатель    АНДРОНИК Николае           - заместитель Председателя Парламента        Заместитель председателя    УНГУРЯНУ Ион                  - председатель Комиссии по государственной безопасности и обеспечению общественного порядка        Секретарь    ЗАВГОРОДНИЙ Виталий  - консультант Комиссии по государственной безопасности и обеспечению общественного порядка        Члены:    БЕЗНОЩЕНКО Сергей       - председатель подкомиссии по государственной безопасности    Комиссии по государственной безопасности и обеспечению общественного порядка    БУТЕСКУ Григоре              - консультант Комиссии по государственной безопасности и обеспечению общественного порядка    КИРЭУ Павел                      - начальник Главного штаба Национальной  армии,    первый заместитель министра обороны    ЧИБОТАРУ Виорел             - представитель Министерства обороны    ЧОБАНУ Анатолие             - советник Президента Республики Молдова    КОЧУГ Анатолие                - начальник Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций    КОШЕВАЯ Тамара              - представитель Министерства юстиции    КОВАЛЕНКО Владимир    - консультант Комиссии по  государственной безопасности и обеспечению общественного порядка    КРЯНГЭ Ион                        - главный консультант Юридического управления Аппарата Парламента    КРЫЛОВ Валентин            - председатель подкомиссии по обороне Комиссии по государственной    безопасности и обеспечению общественного порядка    ДРУЦЭ Михай                     - представитель Министерства обороны    ЛОЗОВАН Константин      - представитель Министерства национальной безопасности    МЭМЭЛИГЭ Михай           - заместитель министра внутренних дел,            командующий войсками карабинеров Министерства внутренних дел    ОРГАН Силвиу                    - представитель Министерства внутренних дел    ОРЖУХОВСКИ Павел        - представитель Министерства финансов    ПАТРАТИ Ион                     - представитель Министерства экономики    РОМАН Георге                     - секретарь Комиссии по государственной безопасности и обеспечению общественного порядка    ШТИРБУЛ Генадие             - представитель Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций    ТУРТУРЯНУ Николае         - представитель Министерства обороны    УРАЗОВ  Юрий                   - начальник Пограничного отряда Министерства национальной безопасности.     Ст. 3. - Координационному совету до 1 сентября 1995 года представить Парламенту   проекты   законодательных  и  других нормативных актов, регламентирующих строительство, подготовку и использование  Вооруженных сил: Концепции строительства Вооруженных  сил, законов - о военной безопасности, о государственной безопасности, о статусе военнослужащих и членов  их семей, Положения о порядке прохождения действительной военной службы военнослужащими Вооруженных сил, общевоинских уставов.     Ст. 4. - Правительству:     обеспечить Координационный совет  необходимой  информацией  и документами;    запретить руководителям министерств, департаментов и воинских учреждений, в которых в соответствии с законодательством осуществляется военная  служба, производить   изменения в организационно-штатных структурах и численности своих подразделений и воинских и специальных формирований до принятия Парламентом разработанных Координационным советом нормативных актов.     Ст. 5. - Настоящее постановление вступает  в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                  Петру ЛУЧИНСКИ г. Кишинэу, 5 мая 1995 г. N 445-XIII.         КОНЦЕПЦИЯ     национальной безопасности Республики Молдова         Образование и  становление  Республики Молдова  как  суверенного, независимого,  демократического правового государства, принятие Конституции Республики  Молдова выдвигают настоятельную необходимость приведения системы обеспечения национальной безопасности в соответствие с положениями Высшего закона государства, принципами внешней и внутренней политики, международными нормами национальной, региональной и всеобщей безопасности, определения приоритетов и разграничения полномочий органов публичной власти в области обеспечения  национальной безопасности.     Концепция национальной безопасности Республики  Молдова служит основой для выработки направления государственной политики в области национальной безопасности, разработки соответствующих нормативных актов, совершенствования  управленческих  структур и  организации  деятельности органов обеспечения национальной безопасности.     Учитывая национальные приоритеты,  а  также  факторы,  воздействие которых может поставить под угрозу национальную безопасность, Республика Молдова:     стоит на позиции  исключения  силы  из  арсенала  мировой  политики, твердо придерживается принципа мирного разрешения любых конфликтов;     соблюдает принцип  неприкосновенности границ, признает  рассмотрение проблем   относительно  границ  только  в  соответствии  с  Хельсинкским заключительным актом;     проводит политику постоянного нейтралитета;     не относится ни к одному государству как к своему противнику;     не допускает использования своей территории для агрессивных действий против других стран, решительно  высказывается  против размещения вооруженных сил иностранных государств на своей территории;     является сторонником заключения и неукоснительного выполнения договоров о нераспространении ядерного оружия и контроля над вооружениями, поддерживает усилия, направленные на разоружение.        Раздел I    ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ        1. Понятие национальной безопасности         Под национальной  безопасностью  понимается  защищенность  личности, общества и государства, их прав и интересов, определяемых Конституцией и другими законами республики, от внешних и внутренних угроз.         2. Возможные угрозы национальной безопасности         Под угрозой национальной  безопасности  понимается проявленный в различных  формах умысел противостоящих сил либо фактор  экологического, технического  и иного характера, реализация или развитие которых создает опасность личности, обществу и государству.     К основным угрозам национальной безопасности относятся:     непосредственная агрессия и территориальные  притязания  со  стороны других государств;     локальные или региональные  конфликты  в  непосредственной  близости границ Республики Молдова;     неконтролируемое перемещение вооружений, а также элементов ядерного, бактериологического   и   химического   оружия   на   территории   и   в непосредственной близости границ Республики Молдова;     действия, направленные  на насильственное изменение конституционного строя,  подрыв или уничтожение суверенитета, независимости и территориальной целостности республики;     действия, направленные на  подрыв  или  уничтожение  экономического, научно-технического и оборонного потенциала  страны,  а  также  создание экологически опасных ситуаций;     действия, направленные на создание социальной  напряженности   и социальных конфликтов;     действия, связанные с терроризмом, организованной  преступностью, распространением наркотических   веществ,  организацией нелегальной иммиграции;     действия, ставящие  своей  целью  ущемление конституционных  прав  и свобод граждан.         3. Основные принципы и пути обеспечения национальной безопасности         Политика Республики Молдова по обеспечению национальной безопасности основывается на следующих принципах:     законности;     разделения полномочий органов, обеспечивающих национальную безопасность;     создания и совершенствования правовой основы и механизма формирования политики, осуществления контроля за принятием и выполнением решений по вопросам обеспечения национальной безопасности;     согласования с другими государствами  действий  в  целях  выявления, предупреждения и пресечения возможных  угроз  национальной  безопасности республики;     обеспечения безопасности  республики без причинения ущерба безопасности других государств и всеобщей безопасности;     поддержания высокой боевой, специальной и мобилизационной готовности Вооруженных сил;     гласности;     научности.     Обеспечение национальной безопасности достигается путем:     создания и совершенствования  правовой базы обеспечения национальной безопасности,  определяющей  основы  безопасности,  компетенцию  органов публичной  власти, права и обязанности граждан, предприятий, учреждений, организаций  и  общественных  объединений  по  обеспечению  национальной безопасности;     образования органов, обеспечивающих национальную безопасность;     разработки и  реализации  государственных  программ  экономического, политического,  правового, военного, организационного и иного характера, направленных  на  своевременное выявление, предупреждение  и  пресечение угроз национальной безопасности.        Раздел  II    СИСТЕМА ОБЕСПЕЧЕНИЯ НАЦИОНАЛЬНОЙ БЕЗОПАСНОСТИ        4. Общая характеристика системы обеспечения национальной безопасности         Система обеспечения  национальной безопасности  представляет собой организационное объединение органов управления воинскими и специальными формированиями,   имеющих  соответствующее  финансовое  и  материально- техническое  обеспечение в пределах возможностей национальной экономики, государственного  и  местных бюджетов, а также совокупность  нормативных актов  и  программ деятельности, обеспечивающих  стабильность  публичной власти и защищенность  личности, общества и государства от  внешних  и внутренних угроз.     В обеспечении национальной безопасности основным субъектом выступает государство.     Элементами системы обеспечения  национальной  безопасности  являются органы законодательной, исполнительной и судебной  власти,  предприятия, учреждения, организации и  общественные  объединения,  законодательство, регламентирующее отношения в области безопасности, а также граждане.     Основными задачами  системы  обеспечения  национальной  безопасности являются:     прогнозирование   и   выявление  угроз  национальной   безопасности, осуществление комплекса мер по их предупреждению и устранению;     создание и подготовка   сил   и  средств  обеспечения   национальной безопасности;     управление силами и средствами обеспечения национальной безопасности, в том числе при чрезвычайных ситуациях.     Национальную безопасность обеспечивают Президент Республики Молдова, Парламент, Правительство, суды и Прокуратура Республики Молдова.     Президент Республики  Молдова  несет  ответственность  за  состояние национальной   безопасности   в   пределах   полномочий,   установленных Конституцией и другими законами.     Парламент осуществляет законодательное  регулирование в области национальной безопасности и парламентский контроль за исполнением законодательства органами, обеспечивающими национальную безопасность.     Правительство проводит внешнюю и внутреннюю политику государства с учетом интересов национальной безопасности, осуществляет общее руководство органами, обеспечивающими национальную безопасность.     Суды обеспечивают  оперативное рассмотрение материалов уголовных дел о   государственных   преступлениях,  анализируют  причины  и   условия, способствующие их совершению.     Прокуратура республики в  соответствии с Законом о Прокуратуре Республики  Молдова  осуществляет прокурорский надзор за соблюдением законодательства в области обеспечения национальной безопасности.         5. Органы, обеспечивающие национальную безопасность         Органами, обеспечивающими национальную безопасность, являются:     Высший совет безопасности;     Министерство иностранных дел;     Служба информации и безопасности Республики Молдова;     Министерство внутренних дел;     Министерство обороны;     Департамент гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций;     Служба государственной охраны.     Высший совет безопасности является консультативным  органом национальной  безопасности  при Президенте Республики  Молдова,  который разрабатывает и представляет ему рекомендации по вопросам  внешней  и внутренней   политики и  координирует  деятельность   министерств   и департаментов в области национальной безопасности.     В состав Высшего  совета  безопасности входят: Президент  Республики Молдова  - председатель Высшего совета безопасности, Премьер-министр  - заместитель председателя   Высшего совета  безопасности, министр иностранных  дел,  директор Службы информации и безопасности Республики Молдова, министр внутренних дел, министр обороны, министр финансов, а также иные должностные лица, назначенные Президентом республики.     Высший совет безопасности функционирует в соответствии с органическим законом.     При Высшем совете безопасности создается Консультативно-инспекторский комитет, в функции которого входят   подготовка информационных   материалов и проектов документов для Президента Республики Молдова и Высшего совета безопасности по вопросам обеспечения национальной безопасности и военного строительства, а также инспектирование деятельности воинских и специальных формирований.     Состав и порядок работы  Консультативно-инспекторского   комитета определяются положением, утверждаемым Президентом Республики Молдова.     Служба информации  и  безопасности Республики Молдова,  Министерство внутренних  дел, Министерство обороны, Департамент гражданской защиты  и чрезвычайных   ситуаций   осуществляют непосредственное руководство воинскими и специальными формированиями, несут полную ответственность за их   боевую, специальную и мобилизационную подготовку и готовность выполнить возложенные на них задачи.     Компетенция министерств и департаментов, обеспечивающих национальную безопасность, определяется органическими законами, а также положениями о министерствах и департаментах, утверждаемыми Правительством.     Служба государственной  охраны  обеспечивает государственную  охрану высших  органов  публичной власти и их должностных лиц в соответствии  с законом.         6. Государственная безопасность         Под государственной   безопасностью  понимается  часть  национальной безопасности,  представляющая защищенность суверенитета,  независимости, территориальной   целостности и конституционного строя республики, экономического, научно-технического и оборонного потенциала, прав и законных интересов личности от разведывательно-подрывной  деятельности спецслужб и организаций иностранных государств, преступных посягательств отдельных групп и лиц.     Основными задачами в области    обеспечения    государственной безопасности являются:     защита суверенитета, территориальной целостности  и  государственной границы Республики Молдова;     осуществление разведывательной деятельности в целях  добывания политической,  экономической,  научно-технической и военной  информации, необходимой Президенту Республики Молдова, Парламенту и  Правительству для   решения   задач  национальной  безопасности,   внешнеполитической, внешнеэкономической и военной деятельности;     осуществление контрразведывательной деятельности в целях выявления и пресечения разведывательных  и подрывных акций со стороны  спецслужб  и организаций иностранных государств, отдельных  враждебно  настроенных групп и лиц.     Государственная безопасность обеспечивается органами и подразделениями  Службы информации и безопасности Республики Молдова  во взаимодействии   с   соответствующими формированиями Министерства иностранных  дел,  Министерства внутренних дел, Министерства  обороны  и Департамента гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций.     Общее руководство деятельностью  по  обеспечению   государственной безопасности осуществляют Президент Республики Молдова и Правительство.     Непосредственное руководство деятельностью органов и подразделений, обеспечивающих государственную безопасность, осуществляет Служба информации и безопасности Республики Молдова во главе с директором Службы  информации  и  безопасности  Республики  Молдова  (как  правило, гражданским лицом).     В своей деятельности Служба информации и  безопасности  Республики Молдова  руководствуется  Конституцией и другими законами в области обеспечения национальной безопасности. В пределах  своей  компетенции Служба   информации  и  безопасности  Республики  Молдова представляет предложения   Правительству   и принимает необходимые меры по совершенствованию системы обеспечения государственной безопасности, несет  ответственность  за обеспечение защиты прав и законных интересов личности, общества и государства.         7. Общественная безопасность         Под общественной безопасностью понимается часть национальной безопасности, представляющая  систему основанных на законе государственных и негосударственных мер  политического,  социального, экономического,  правового  и организационного характера  по  устранению причин  и  условий,  способствующих  совершению  преступлений  и  других правонарушений,  по  их  предупреждению, пресечению и  расследованию,  а также осуществлению по ним правосудия.     Основными задачами в области обеспечения  общественной  безопасности являются:     защита жизни, здоровья человека, его  достоинства,  прав  и  свобод, имущества от преступных и иных противоправных посягательств;     обнаружение и расследование преступлений, розыск лиц, их совершивших;     поддержание общественного порядка и обеспечение  общественной безопасности  в населенных пунктах, на автомобильном, железнодорожном  и воздушном транспорте, а также правового режима чрезвычайного положения;     охрана объектов и грузов особой важности, пенитенциарных учреждений, конвоирование арестованных и осужденных лиц во время их передвижения;     участие в ликвидации последствий  стихийных  бедствий,  катастроф  и других чрезвычайных ситуаций;     оказание на условиях  и  в  порядке, установленных  законом,  помощи физическим и юридическим лицам в защите их прав и реализации возложенных на них обязанностей.     Обеспечение общественной безопасности возлагается на ряд государственных органов и негосударственных структур, образующих систему обеспечения общественной безопасности.     Основными структурами,  обеспечивающими  общественную  безопасность, являются  органы  суда, прокуратуры, внутренних дел, государственной безопасности, обороны, транспорта, охраны окружающей среды и другие.     Система органов  внутренних  дел  состоит  из  руководящих  органов, подразделений   полиции,   частей   войск   карабинеров,   подразделений обеспечения, учебных заведений.     Непосредственное руководство органами  внутренних  дел  осуществляет Министерство внутренних дел во главе с  министром  внутренних  дел  (как правило, гражданским лицом).         8. Военная безопасность         Под военной безопасностью понимается часть национальной безопасности представляющая  военную защищенность государства от внешних и внутренних военных  угроз путем проведения оборонной политики, создания Вооруженных сил, способных отразить возможную вооруженную агрессию.     Основными задачами   в  области  обеспечения  военной   безопасности являются:     вооруженная защита государства от внешней агрессии;     локализация  вооруженных  конфликтов  и  пресечение  противоправного военного насилия на государственной границе и внутри страны;     охрана государственной границы в воздушном пространстве;     содействие органам и  подразделениям  государственной  безопасности, внутренних  дел,  гражданской защиты при решении ими  задач  обеспечения национальной безопасности.     Военная безопасность обеспечивается Вооруженными силами, предназначенными  для обеспечения национальной обороны, охраны границ  и общественного порядка.     Основным воинским формированием Вооруженных сил является Национальная армия, состоящая  из регулярных войск, резерва, подразделений и частей территориальной обороны.     Общее руководство деятельностью по обеспечению военной  безопасности осуществляет Президент Республики Молдова, являющийся  главнокомандующим Вооруженными силами.     Непосредственное руководство   Национальной  армией   осуществляет Министерство обороны  во  главе  с  министром  обороны  (как  правило, гражданским лицом).     Оперативное руководство Национальной армией осуществляет  Главный штаб Национальной армии. При назначении на  должность  министра  обороны гражданского лица начальник  Главного  штаба  является   командующим Национальной армией.     В военное время    совместно  с  Национальной   армией   действуют пограничные  войска,  войска карабинеров,  военизированные  формирования гражданской защиты. Главный штаб Национальной армии становится планирующим и исполнительным органом Высшего совета безопасности.     В состав Вооруженных сил входят также военнообученные резервы Национальной армии, пограничных  войск, войск карабинеров, военизированных формирований гражданской защиты.     Все воинские и специальные формирования министерств и департаментов, в которых в  соответствии  с  законодательством  осуществляется  военная служба, организационно входят в состав Вооруженных сил.     В мирное время все воинские и специальные  формирования  Вооруженных сил   функционируют   в   структурах   соответствующих   министерств   и департаментов.     Принципы управления,  подготовки кадров, воспитания личного состава, применения,  комплектования Вооруженных сил, прохождения военной  службы военнослужащими   и  материально-технического  обеспечения,  функции   и полномочия,  а  также  контроль  и надзор за  деятельностью  воинских  и специальных  формирований устанавливаются на основе положений  настоящей концепции, Положения о порядке прохождения действительной военной службы военнослужащими Вооруженных сил и общевоинских уставов.         9. Гражданская защита         Под гражданской  защитой понимается часть национальной безопасности, представляющая  систему  общегосударственных  мер и мероприятий, осуществляемых в мирное и военное время для обеспечения защиты населения материальных  и культурных  ценностей  от последствий чрезвычайных ситуаций   (стихийных  и  экологических  бедствий,  аварий,   катастроф, эпифитотий,  эпизоотий),  а  также  от  применения  современных  средств поражения.     Основными задачами в области гражданской защиты являются:     защита населения и национальной экономики  в  условиях  чрезвычайных ситуаций и при ликвидации их последствий;     создание органов  управления,  сил  и  средств  гражданской  защиты, привлечение   предприятий,  учреждений  и  организаций  к  действиям  по     предупреждению чрезвычайных ситуаций и ликвидации их последствий;     проведение спасательных работ в условиях чрезвычайных ситуаций и при ликвидации их последствий;     обучение руководящего   состава,   военизированных  формирований   и населения гражданской защите.      Гражданская защита обеспечивается службами, силами и средствами гражданской защиты, центрами подготовки по гражданской защите,  органами материально-технического обеспечения и эвакуационными органами.     Общее руководство гражданской защитой осуществляет  Премьер-министр, являющийся начальником гражданской защиты.     Непосредственное   руководство   гражданской  защитой осуществляет Департамент  гражданской  защиты  и  чрезвычайных ситуаций  во  главе  с начальником департамента.     Деятельность органов, сил и средств гражданской защиты регулируется Законом о гражданской защите и другими нормативными актами.         Раздел III     СОДЕЙСТВИЕ ОБЕСПЕЧЕНИЮ НАЦИОНАЛЬНОЙ БЕЗОПАСНОСТИ         10. Субъекты, содействующие обеспечению национальной безопасности, и их основные задачи         Министерства и департаменты, которые непосредственно не обеспечивают национальную безопасность, органы местного публичного управления, предприятия,  учреждения, организации, общественные объединения, а также граждане  содействуют  обеспечению  безопасности  личности,  общества  и государства в рамках,   предусмотренных   Конституцией   и   другими законодательными актами.     Основными задачами субъектов, содействующих  в  пределах своей компетенции обеспечению национальной безопасности, являются:     выявление, предупреждение возникновения  и устранение причин и условий, способствующих снижению уровня защищенности личности, общества и государства;     обеспечение сохранности  государственной тайны в  их  сферах деятельности;     удовлетворение требований  органов,  обеспечивающих  национальную безопасность;     другие задачи, установленные нормативными актами.         11. Формы содействия         Субъекты, содействующие обеспечению национальной безопасности, могут:     направлять непосредственно или через свои вышестоящие органы Высшему совету  безопасности предложения по совершенствованию  законодательства, организации путей и методов обеспечения безопасности;     участвовать в пропаганде, направленной  на  повышение уровня защищенности личности, общества и государства;     создавать за счет средств одного или нескольких предприятий платные службы безопасности в целях обеспечения общественного порядка, сохранности государственной тайны, неприкосновенности их имущества.     Граждане вправе  объединяться  в ассоциации по охране  общественного порядка и обеспечению безопасности  по месту жительства, создавать общественные секции  при воинских и специальных формированиях, а  также оказывать содействие органам, обеспечивающим национальную безопасность, в качестве внештатных сотрудников и в других формах.      Граждане, оказывающие содействие органам, обеспечивающим национальную безопасность, пользуются гарантиями правовой защиты, установленной для сотрудников данных органов.    