    HPM0860/1996 Внутренний номер:  306779  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 860 от  31.05.1996   о государственных капитальных вложениях на 1996 год  Опубликован : 11.07.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-47 
    статья № : 424
    Дата вступления в силу : 11.07.1996      Измененo   Пост. Парл. N 1067 от 26.12.96     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - (1) Утвердить  объемы ассигнований, выделяемых заказчикам на погашение   задолженностей   по  состоянию  на  1  января   1996   года, образовавшихся   при   освоении   капитальных  вложений   на   объектах, финансировавшихся   в  1994  и  1995  годах  согласно  постановлениям  и распоряжениям   Правительства   за  счет  государственного   бюджета   и внебюджетных фондов (приложение N 1).   (2) Министерству  финансов  в  недельный срок  довести  до  сведения заказчиков  перечень объектов и объемы ассигнований (для каждого объекта в  отдельности), выделяемых на погашение задолженностей в соответствии с частью (1) настоящей статьи.   (3) Финансирование расходов, указанных в части (1) настоящей статьи, осуществляется  Министерством финансов в пределах бюджетных средств,  не использованных  на  эти цели в 1995 году, по мере поступления доходов  в бюджет,    с   учетом   своевременности   уплаты   платежей   в   бюджет соответствующими хозяйствующими субъектами.   Ст.2. - (1) Утвердить  объемы  капитальных вложений,  выделяемых  из государственного  бюджета  на  1996  год  министерствам,  департаментам, органам  местного  публичного управления, организациям и предприятиям  - заказчикам объектов строительства (приложение 2).   (2) Финансирование программ по конверсии и санации предприятий осуществляется на условиях увеличения государственной доли в их уставном капитале в   соответствии  с  представленными  проектами  и   технико- экономическими  обоснованиями. В  таком  же  порядке   осуществляется финансирование  других объектов   заказчиков   независимо   от   вида собственности при условии пересмотра их учредительных документов.   (3) Установить, что Министерство финансов осуществит финансирование объектов заказчиков, указанных в приложении 2 к настоящему постановлению, после погашения  задолженностей,  образовавшихся   при освоении  капитальных  вложений  в  1994 и 1995  годах,  за  исключением объектов,  ввод в эксплуатацию которых предусматривается в текущем году, и объектов, обеспечивающих жизнедеятельность экономики  (коммунального, дорожного хозяйства и  энергетики).  При  недостаточности  финансовых средств для реконструкции и восстановления объектов Министерства транспорта и дорожного хозяйства Министерство финансов использует в качестве источника   их  финансирования  переходящие   поступления   в государственный  бюджет дорожного налога за 1994-1995 годы в сумме до 10 млн. лей.   Ст.3. - Финансирование расходов, предусмотренных в приложениях 1 и 2 к  настоящему  постановлению,  осуществляется Министерством  финансов  в соответствии  с  порядком, устанавливаемым им совместно  с  Национальным банком  Молдовы,  на  основе актов на выполненные  работы,  расшифровок, проектной документации по каждому распорядителю кредитов отдельно.   Ст.4. - Правительству:   - в двухнедельный   срок   утвердить  перечень  объектов  и   объемы капитальных  вложений, предусмотренных государственным бюджетом на  1996 год, в пределах, установленных в приложении 2 к настоящему постановлению и довести их до сведения заказчиков;   - до 1 января 1997 года установить порядок  расчета стоимости строительно-монтажных  и  ремонтно-строительных  работ,  выполняемых  на объектах,   финансируемых   из государственного бюджета, включающий требования максимального сокращения накладных и друг их непредвиденных расходов, а также обеспечения намечаемой  рентабельности  строительных организаций;      [Абзац 3 ст.4 изменен Пост. Парл. N 1067 от 26.12.96]     - привести свои   нормативные   акты  в  соответствие  с   настоящим постановлением.   Ст.5. - Настоящее    постановление   вступает   в   силу   со    дня опубликования.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                   Петру   ЛУЧИНСКИ г. Кишинэу, 31 мая 1996 г. N 860-XIII.    Приложение N 1   к Постановлению Парламента   N 860-XIII от 31 мая 1996 г.     ОБЪЕМЫ   ассигнований, выделяемых заказчикам на погашение задолженностей   по состоянию на 1 января 1996 года, образовавшихся при освоении   капитальных вложений на объектах, финансировавшихся в 1994 и 1995   годах согласно постановлениям и распоряжениям Правительства за счет   госдуарственного бюджета и внебюджетных фондов   ----------------------------------------------------+-------------------   |Объем ассигнований,    |выделяемых на пога-   |шение задолженнос-   Заказчик                       |тей (тыс. лей)   +---------+---------    | по 1994 | по 1995   |  году   |  году   ----------------------------------------------------+---------+---------   1                         |    2    |    3   ----------------------------------------------------+---------+---------   Всего                                                23588,50  63455,99   в том числе:   Министерство внутренних дел                            169,45   1379 ,56   Министерство здравоохранения                            12,81   1000,52   Министерство коммунальных служб и   эксплуатации жилищного фонда                           857,43   3416,18   Министерство культуры                                     -        6,12   Министерство связи и информатики                       350,87    208,23   Министерство образования                               101,00   1892,86   Министерство сельского хозяйства и   продовольствия                                       11997,79  18018,07   Министерство транспорта и дорожного   хозяйства                                              164,56   3293,13   Министерство труда, социальной   защиты и семьи                                            -      172,22   Министерство обороны -      368,70   Министерство экономики                                    -      100,00   Министерство юстиции                                      -       63,70   Департамент архитектуры и строительства                 88,60    134,80   Департамент молодежи и спорта                           28,00     12,30   Департамент гражданской защиты  и   чрезвычайных ситуаций                                     -       97,00   Академия наук Республики Молдова                        51,29     28,71   Государственная компания \"Moldenergo\"                 3457,90   6129,60   Концерн \"Moldova-Gaz\" S.A.                            2502,80   7350,99   Республиканский водохозяйственный   концерн  \"Apele Moldovei\"                             1384,16    584,90   Государственная канцелярия    Республики Молдова                                        -      153,00   Управление Молдавской железной дороги                 1116,21   1060,00   Академия  государственного управления   при Правительстве Республики Молдова                      -       364, 20   Аппарат Парламента                                        -       148,10   Национальное агентство по геодезии,   картографии и кадастру                                    -      149,00   Главное управление по материальным   резервам при Правительстве Республики Молдова             -       46,00   Государственная компания \"Teleradio-Moldova\"              -      140,58   Республиканский  производственный концерн   промышленности строительных материалов \"Inmacom\"       194,51   1882,90   Строительно-коммерческая компания   "Moldagroconstructia" S.A.                             665,19    365,44   Общество глухих Республики Молдова                        -       22,00   Общество слепых Молдовы                                   -      237,95   Примэрия муниципия Кишинэу -     1363,50   Примэрия муниципия Бэлць                                  -      240,70   Районные исполнительные комитеты:   Анений Ной                                                -      191,60   Басарабяский -       80,00   Кахулский                                                 -       48,96   Кэлэрашский                                               -      542,90   Кэушенский                                                - 31,21   Комратский                                                -      137,80   Чадыр-Лунгский                                            -      250,00   Чимишлийский                                              -      100,00   Дрокиевский -      357,80   Флорештский                                               -       75,00   Глоденский                                                -       30,00   Хынчештский                                             14,00    106,0 0   Яловенский                                              62,00     46,30   Ниспоренский                                              -       46,00   Орхейский                                               33,90    219,60   Шолдэнештский -      166,80   Тараклийский                                           160,20    572,70   Унгенский                                                 -       22,30   Вулкэнештский                                          175,80       -          Приложение 2   к Постановлению Парламента   N 860-XIII от 31 мая 1996 г.     ОБЪЕМЫ   капитальных вложений, выделяемых из государственного   бюджета на 1996 год министерствам, департаментам,   органам местного публичного управления, организациям   и предприятиям - заказчикам объектов строительства   -------------------------------------------------------------+----------   Заказчик                           |   Объем   |инвестиций   |( млн. лей)   -------------------------------------------------------------+----------   1                              |    2   -------------------------------------------------------------+----------   Всего 200,00   в том числе:   Министерство внутренних дел                                       2,11   Министерство здравоохранения                                      5,54   Министерство коммунальных служб   и эксплуатации жилищного фонда                                   10,26   Министерство культуры                                             0,30   Министерство образования                                          8,47   Министерство сельского хозяйства и продовольствия                47,7 0   Министерство транспорта и дорожного хозяйства                     8,85   Министерство труда, социальной защиты и семьи                     2,32   Министерство национальной безопасности                            0,10   Министерство экономики 0,65   Министерство финансов                                             0,95   Министерство юстиции                                              1,42   Министерство связи и информатики                                  0,8   Министерство промышленности (на конверсию и   санацию предприятий)                                             24,00   Министерство иностранных дел                                      3,00   Министерство обороны                                              0,45   Департамент молодежи и спорта                                     0,26   Департамент гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций            0,25   Департамент статистики                                            1,00   Департамент архитектуры и строительства 1,41   Государственная компания \"Moldenergo\"                             7,38   Концерн \"Moldova-gaz\" S.A.                                       11,33   Департамент охраны окружающей среды                               1,50   Департамент издательств, полиграфиии книжной торговли             0,40   Государственная канцелярия Республики Молдова                     2,14   Служба безопасности Президента Республики Молдова                 0,15   Академия наук Республики Молдова                                  1,02   Высшая аттестационная комиссия                                    0,02   Академия государственного  управления при   Правительстве Республики Молдова                                  0,76   Аппарат Парламента                                                2,00   Счетная палата                                                    0,10   Национальное агентство по геодезии, картографии и кадастру        0,34   Главное управление по материальным резервам при Правительстве   Республики Молдова 0,50   Государственная компания \"Teleradio-Moldova\"                      0,50   Республиканский производственный концерн промышленности   строительных материалов \"Inmacom\"                                 1,42   в том числе на конверсию и санацию предприятий                    1,00   Республиканский водохозяйственный концерн \"Apele Moldovei\"        4,13   Общество глухих Республики Молдова                                0,90   Общество слепых Молдовы                                           3,37   Центр функционально-медико-социальной реабилитации   парализованных детей, сирот и инвалидов Республики Молдова        0,30   Государственное производственное объединение по геологоразве-   дочным работам \"AGeoM\"                                            0,10   Лечебно-санаторная ассоциация при  Государственной канцелярии   Республики Молдова                                                0,50   Государственное  управление  по  информационному  обеспечению   "Moldpres"                                                        0,15   Санаторий-профилакторий \"Constructorul\"                           0,30   Примэрия муниципия Кишинэу                                       21,15   Примэрия муниципия Бэлць                                          4,40   Районные исполнительные комитеты:   Анений Ной                                                        0,50   Басарабяский                                                      0,10   Бриченский                                                        0,30   Кахулский 1,20   Кантемирский                                                      0,14   Кэлэрашский                                                       1,08   Кэушенский                                                        0,5 9   Криуленский                                                       0,20   Чимишлийский                                                      0,06   Дрокиевский                                                       1,00   Единецкий 0,30   Флорештский                                                       0,15   Глоденский                                                        0,40   Яловенский                                                        0,20   Ниспоренский 1,09   Орхейский                                                         1,02   Сорокский                                                         0,50   Стрэшенский 0,40   Шолдэнештский                                                     0,34   Тараклийский                                                      1,55   Унгенский                                                         2,00   Административно-территориальное образование Гагаузия   (Гагауз Ери)                                                      2,18      