    HPM391/1995 Внутренний номер:  306766  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 391 от  15.03.1995   о введении в действие Закона о Государственной программе приватизации на 1995-1996 годы  Опубликован : 05.05.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 24 
    статья № : 284
    Дата вступления в силу : 05.05.1995     Изменено   Пост. Парл. N 747-XIII от 23.02.96   Пост. Парл. N 699-XIII от 21.12.95      Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Ввести  в   действие  Закон  о   Государственной  программе приватизации на 1995-1996 годы со дня опубликования.   Ст. 2. - Правительству:   обеспечить финансирование     работ,    связанных    с     названной Государственной программой приватизации:   завершить принятие  нормативных  актов, регулирующих деятельность  в постприватизационный  период,  и функционирование рынка ценных  бумаг  и фондовой биржи;   обеспечить организацию и координацию деятельности в постпривационный период,    поддержку    структурной   реорганизации    приватизированных предприятий;   предусмотреть   меры  ответственности  собственников  за   изменение профиля приватизированных объектов ранее установленных сроков;   в месячный срок:   - привести свои нормативные акты в соответствие с указанным Законом;   - представить    Парламенту   перечень   объектов,   остающихся    в государственной собственности (не включенных в приложение 5);   - представить  Парламенту информацию о правомерности сдачи в  аренду государственного  имущества  и исключения размера арендного продукта  по предприятиям,   отмеченным  звездочкой  в  списках  объектов  подлежащих приватизации.  Приватизация  указанных  объектов  осуществляется  после принятия Парламентом решения на основе представленной информации;   в двухмесячный   срок  представить  Парламенту  проекты  законов  об инвестиционных   фондах,   о  трастовых  компаниях,   об   экономических (коммерческих)  обществах,  о Государственной комиссии по  рынку  ценных бумаг;  в трехмесячный  срок  представить Парламенту предложения о  внесении изменений  и  дополнений в действующее законодательство, в том  числе  о представлении  в  новой редакции законов об акционерных  обществах и  об обращении ценных бумаг и фондовых биржах;   до 15 июля 1995 года представить Парламенту предварительные данные о результатах приватизации за боны народного достояния.   Ст. 3. - Установить,    что   изданные   до   принятия   Закона    о Государственной  программе приватизации на 1995-1996 годы  постановления Правительства  о  создании  совместных предприятий на  базе  действующих хозяйствующих субъектов Республики Молдова путем дополнительного выпуска акций  с  их последующей продажей конкретным иностранным  инвесторам,  в случае  если  последние не заключили договоры об  учреждении  совместных предприятий  и не указали сроки внесения своей доли в уставный капитал в соответствии  с  законодательством Республики Молдова,  действительны  в течение трех месяцев со дня вступления в силу настоящего постановления.   Создание в дальнейшем   совместных   предприятий  осуществляется   в строгом соответсвии с требованиями действующего законодательства.   Ст. 4. - Правительству  (отраслевым министерствам и департаментам) и Республиканской  прокуратуре до 1 июля 1995 года представить  Парламенту доклад о выполнении требований, предусмотренных абзацем седьмым статьи 3 Постановления  парламента  N  147-XIII  от 16 июня  1994  о  введении  в действие Закона о государственном предприятии.   Ст. 5. - Установить,   что  до  5  апреля  1996  года   приватизация земельных участков садоводческих товариществ осуществляется членами этих товариществ  за денежные средства с оплатой 50 процентов от  нормативной цены земли.      [Ст.5 в редакции Пост. Парл. N 747-XIII от 23.02.96]   [Ст.5 в редакции Пост. Парл. N 699-XIII от 21.12.95]     Ст. 6. - Органам    местного    публичного   управления    бесплатно предоставлять принадлежащие им помещения для проведения аукционов.   Ст. 7. - Средствам    массовой    информации,    финансируемым    из государственного    и    местного   бюджетов,   бесплатно    публиковать информационные сообщения об объектах, выставляемых на аукционы, и об  их результатах.   Ст. 8. - Публиковать списки приватизированных объектов государственного имущества, систематически представляемые Министерством приватизации и управления  государственным имуществом,  в  Официальном мониторе    Республики    Молдова.   Финансирование   этих    публикаций обеспечивается Правительством.   Ст. 9. - Рекомендовать  Президенту  Республики Молдова привести свои указы  и  распоряжения  в области разгосударствления  и  приватизации  в соответствии с законодательством о приватизации.   Ст. 10. - Признать утратившими силу:   Постановление  Парламента  N  1333-XII  от  12  марта  1993  года  о Государственной   программе   приватизации  в  Республике   Молдова   на 1993-1994 годы;   Постановление  Парламента  N  1339-XII  от 16  марта  1993  года  об утверждении  Перечня объектов государственного имущества, не  подлежащих приватизации;   Постановление  Парламетна  N  1340-XII  от 16  марта  1993  года  об утверждении  Перечня объектов государственного имущества, предлагаемых к частичной  (до  20% от их стоимости) приватизации в 1993-1994  годах  за боны народного достояния, принадлежащие их работникам;   Постановление  Парламента  N  1341-XII  от 16  марта  1993  года  об утверждении  Списка объектов государственного имущества, предлагаемых  к продаже в Республике Молдова за денежные средства в 1993-1994 годах;   Постановление  Парламента  N  1342-XII от 16 марта  1993  года об утверждении Списка объектов государственного имущества, предлагаемых  в первоочередном  порядке  к  продаже  в Республике  Молдова  за  свободно конвертируемую валюту в 1993-1994 годах.   Ст. 11. - Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Комиссию по экономике, промышленности и приватизации.   Ст. 12. - Настоящее  постановление   вступает   в   силу   со   дня опбликования.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                     Петру  ЛУЧИНСКИ     Кишинэу, 15 марта 1995 г.   N 391-XIII.      