    HPM0902/1996 Внутренний номер:  306780  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 902 от  27.06.1996   об утверждении Положения о финансовой поддержке государственного заказа в области кинематографии  Опубликован : 30.08.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57 
    статья № : 562
    Дата вступления в силу : 30.08.1996     Измененo   Пост. Парл. N 452-XIV от 18.06.99     На основании статьи 5 Закона о государственном бюджете на 1996 год N 686-XIII от 14 декабря 1995 года   Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Утвердить Положение о финансовой поддержке государственного заказа в области кинематографии (прилагается).   Ст. 2. - Настоящее    постановление   вступает   в   силу   со   дня опубликования.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                   Петру ЛУЧИНСКИ г. Кишинэу, 27 июня 1996 г. N 902-XIII.      Приложение   к Постановлению Парламент    N 902-XIII от 27 июня 1996 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о финансовой поддержке государственного заказа   в области кинематографии      I. Общие положения     1. Настоящее    положение   устанавливает   порядок   финансирования государственного    заказа    в   области   кинематографии   (далее    - государственный   заказ),  использования  и  учета  бюджетных   средств, предназначенных для его выполнения.   2. Государственный    заказ   призван   поддерживать    национальную кинематографию,  обеспечивая финансирование создания и проката  фильмов, посвященных   острым   проблемам   истории   народа   и   современности, разнообразие  жанров и стилей в киноискусстве, стимулирование творческой деятельности    одаренных   кинематографистов,   создание   кинолетописи Республики Молдова.   3. Объем средств,    предназначенных   для   финансовой    поддержки государственного    заказа,   ежегодно   предусматривается   законом   о государственном бюджете.      II. Порядок финансирования государственного   заказа и использования бюджетных средств     4. Финансирование    создания    кинопродукции,    имеющей    статус государственного заказа, осуществляется за счет средств государственного бюджета,  в случае необходимости привлекаются дополнительные средства  - пожертвования  частных  организаций и предприятий,  средства  зарубежных партнеров.   5. Бюджетными  средствами, предназначенными для финансовой поддержки государственного     заказа,     распоряжается    Национальный    центр кинематографии.   6. Национальный   центр   кинематографии   осуществляет   конкретное распределение  бюджетных  средств в соответствии со сметой  расходов  на текущий год, отчетами за прошлый год и календарно-постановочными планами по каждому фильму, имеющему статус государственного заказа.   За счет бюджетных  средств, предназначенных для финансовой поддержки государственного   заказа,  покрываются  также  расходы  по   содержанию исполнительной  дирекции  национального центра  кинематографии.  Годовой лимит этих расходов утверждается Правительством.      [Приостановить на 1999 год действие абзаца второго пункта 6 в соответс. с Пост. Парл. N 452-XIV от 18.06.99]     7. Бюджетные  средства, выделяемые Национальному центру  кинематогра фии, используются строго по назначению.   8. Национальный    центр   кинематографии   руководит   прокатом   и реализацией   кинофильмов,   имеющих  статус  государственного   заказа, являющихся собственностью Республики Молдова.   Национальный     центр     кинематографии    является     продюсером кинопроизведений,   имеющих  статус  государственного  заказа,  и  имеет полномочия по распоряжению имущественными правами на них.   9. Средства,  получаемые  от реализации кинофильмов, имеющих  статус государственного заказа, распределяются следующим образом:   25% - студии,   явившейся  инициатором  государственного  заказа   и выполнившей его;   75% - фонду развития национальной кинематографии.   10. Финансирование   работ  по  выполнению  государственного  заказа осуществляется  с учетом фактических затрат в соответствии с действующим законодательством (без обеспечения получения прибыли).      III. Учет и контроль использования бюджетных средств     11. Национальный  центр кинематографии обеспечивает бухгалтерский  и статистический  учет, а также учет операций, связанных с  использованием бюджетных    средств,    государственного    имущества    (приобретаемых материальных   ценностей   и  конечной  продукции),   ежеквартально,   в определенные   сроки,  представляет  Министерству  финансов  отчеты   по утвержденным формам.   12. В случаях,  когда  бюджетные средства используются в  целях,  не предусмотренных  настоящим положением, Национальный центр кинематографии и  студии,  выполняющие  государственный  заказ,  несут  ответственность согласно действующему законодательству.   13. Контроль   за  тем,  чтобы  бюджетные  средства   использовались эффективно  и по назначению, осуществляют органы финансового контроля  и другие уполномоченные органы.    