    HPM1121/1992 Внутренний номер:  306790  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1121 от  29.07.1992   о Молдавской группе Межпарламентского союза  Опубликован : 30.07.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007    ИЗМЕНЕНO   Парламент Республики Молдова принимает настоящее Постановление.  Статья 1. В день    принятия   данного   Постановления    образуется Молдавская  группа  Межпарламентского  союза  в  составе  всех  народных депутатов с местонахождением в Парламенте.  Группа представляет  Парламент  Республики  Молдова в  отношениях  с Межпарламентским союзом.  Статья 2. Руководящими органами группы являются:  a) распорядительный  комитет  в  составе  13  депутатов,  отражающий расклад политических сил в Парламенте;   [Пкт.а) изменен Пост. Парл. N 51-XV от 11.04.2001]   b) исполнительное   бюро   в  составе   председателя,   заместителя, председателя, секретаря и казначея.  Персональный  состав  распорядительного комитета  и  исполнительного бюро представлен в приложении 1.  Статья 3. Начиная  с сентября 1992 года депутаты, входящие в  состав группы,  уплачивают  ежемесячно  членские взносы в  размере  минимальной заработной платы, из которых формируется бюджет группы.   [Ст.3 изменена Пост. Парл. N 51-XV от 11.04.2001]   Статья 4. Утверждается  Устав  Молдавской  группы  Межпарламентского союза, представленный в приложении 2.   Председатель Парламента  Республики Молдова                          Александру МОШАНУ   г. Кишинев, 29 июля 1992 г.  N 1121-XII.   Приложение 1   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  распорядительного комитета и исполнительного бюро   Распорядительный комитет  БЕШЛЯГЭ Владимир  БРАШОВЯНУ Думитру  БУГА Ион  КУРОГЛО Степан  ДЬЯКОНУ Андрей  ДУБЭЛАРУ Павел  ЕГОРОВ Валерий  ХОЛБАН Думитру  КОСТОВ Василий  МАТЕЙ Валериу  МОЦПАН Думитру  НЕДЕЛЧУК Василе  ПУШКАШ Виктор  ШОРНИКОВ Петр  ЦУРКАНУ Андрей  УРЕКЯНУ Серафим  ВАРТИК Василе   Исполнительное бюро  ПУШКАШ Виктор  - председатель  НЕДЕЛЧУК Василе  - заместитель председателя  МАТЕЙ Валериу  - секретарь  ДЬЯКОНУ Андрей  - казначей   Приложение 2   УСТАВ  Молдавской группы Межпарламентского союза   Статья 1  Молдавская группа Межпарламентского союза является, в соответствии с положениями  статей  1  и 3 уставов союза, одной из  национальных  групп Межпарламентского союза.   Статья 2  Молдавская группа   Межпарламентского  союза,  разделяя  принципы  и задачи    Межпарламентского   союза,   ставит   своей   целью    участие парламентариев   Республики  Молдова  в  двусторонней  и  многосторонней межпарламентской    деятельности,    активное   сотрудничество   их    с парламентариями  других  государств ради претворения в жизнь  идеалов  и принципов  свободы и демократии и развития представительских институтов, ради  осуществления стремления к миру, взаимопониманию и  сотрудничеству между  всеми  народами  мира  в  соответствии  с  задачами,  выдвинутыми Объединенными Нациями.    Статья 3  Молдавская группа   Межпарламентского   союза  состоит   из   членов Парламента.   Статья 4  Руководящими  органами  Молдавской  группы  Межпарламентского  союза являются:  а) общее собрание;  b) распорядительный комитет;  c) исполнительное бюро.   Статья 5  Общее собрание  созывается  распорядительным комитетом на  очередные заседания не реже одного раза в год, а на внеочередные заседания - когда того    требуют   особые   обстоятельства.   Работа   общего    собрания обеспечивается исполнительным бюро.   Статья 6  Общее собрание имеет следующие полномочия:  a) принимает    большинством   голосов   Устав   Молдавской   группы Межпарламентского союза и вносит в него изменения;  b) избирает председателя группы и членов распорядительного комитета;  c) принимает программу деятельности группы на год;  d) утверждает   годовой   отчет  Молдавской   группы,   направленный генеральному секретарю Межпарламентского союза;  e) принимает  необходимые  меры  для обеспечения  уплаты  ежегодного взноса  в  Межпарламентский союз в соответствии со шкалой,  утвержденной Межпарламентским советом.  f) утверждает  бюджет  группы  и отчет исполнительного  бюро  о  его исполнении.   Статья 7  Заседание общего  собрания правомочно, если в нем участвует не менее чем   половина  членов  группы  плюс  один.  Постановления   принимаются большинством голосов присутствующих.   Статья 8  Распорядительный  комитет  группы  состоит  из  13  членов,  отражая соответствующим образом расклад политических сил в Парламенте.   [Ст.8 изменена Пост. Парл. N 51-XV от 11.04.2001]    Статья 9  Распорядительный комитет имеет следующие полномочия:  a) избирает исполнительное    бюро   группы   по   предложению    ее председателя;  b) составляет     программу    деятельности    Молдавской     группы Межпарламентского союза на год;  c) выдвигает  представителей  Молдавской группы  в  Межпарламентский совет на годичный срок;  d) разрабатывает  и  вносит утверждение Постояному  бюро  Парламента предложения  о  полномочиях  и составе делегаций  Молдавской  группы  на межпарламентские конференции;   [Пкт.d) изменен Пост. Парл. N 51-XV от 11.04.2001]   e) предлагает   Постояному   бюро  Парламента  персональный   состав дружественных  парламентских групп, устанавливающих связи с подобными им парламентскими    группами    других   государств;   при    формировании дружественных    парламентских   групп   учитывается   представительство политических сил Парламента;   [Пкт.е) изменен Пост. Парл. N 51-XV от 11.04.2001]   f) принимает необходимые меры для проведения в жизнь постановлений и резолюций конференций Межпарламентского союза и Межпарламентского совета;  g) выполняет любые другие задачи, поставленные общим собранием.   Статья 10  Распорядительный  комитет созывается исполнительным бюро один раз  в четыре месяца.   [Абзац 1 изменен Пост. Парл. N 51-XV от 11.04.2001]   Заседание распорядительного   комитета   правомочно,  если   в   нем участвует не менее двух третей членов комитета.  Постановления   принимаются  двумя  третями  голосов  присутствующих членов, но не менее чем половиной членов комитета плюс один.   Статья 11  Исполнительное  бюро  состоит  из председателя  группы,  заместителя председателя, секретаря и казначея.  Заместитель председателя  исполняет  обязанности председателя в  его отсутствие.   Статья 12  Исполнительное бюро имеет следующие полномочия:  a) обеспечивает  оперативное  руководство деятельностью группы и  ее связь  с  секретариатом союза в Женеве, а также с другими  национальными группами - членами союза;  b) обеспечивает  отправление в Женеву, генеральному секретарю союза, годового  отчета  группы, отражающего деятельность Молдавской группы  за предыдущий год;  c) готовит материалы  для  заседаний  распорядительного  комитета  и общего собрания группы;  d) представляет   распорядительному  комитету  отчеты  о  исполнении бюджета;  e) назначает    технического   секретаря   группы,   непосредственно занимающегося   работой  группы.  Технический  секретарь  должен   иметь соответствующие подготовку и опыт в вопросах парламентской деятельности, особенно ее международного аспекта.   Статья 13  Члены Молдавской    группы   Межпарламентского   союза    ежемесячно уплачивают  взносы в размере минимальной заработной платы. 80  процентов общей суммы накопленных взносов используются для покрытия части годового взноса  группы.  оставшаяся часть суммы используется на  текущую  работу группы.   [Ст.13 в редакции Пост. Парл. N 51-XV от 11.04.2001]   Статья 14  По истечении   срока   полномочий  депутатов   исполнительное   бюро сохраняет  свои  полномочия  до  реорганизации группы  на  основе  новых выборов.    