    HPC758/2001 Внутренний номер:  306734  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 758 от  21.12.2001   о внесении изменений и дополнений в приложение к Постановлению Парламента о распределении объемов капитальных вложений, финансируемых в 2001 году из государственного бюджета, № 306-XV от 28 июня 2001 года  Опубликован : 27.12.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 158 
    статья № : 1290
    Промульгирован : 21.12.2001    Парламент принимает настоящее постановление.  В приложение к Постановлению Парламента о распределении объемов капитальных вложений, финансируемых в 2001 году из государственного бюджета, № 306-XV от 28 июня 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 72, ст. 543) внести следующие изменения и дополнения:  1. В разделе "Доля государства в реализации инвестиционных проектов с участием международных кредиторов" цифры "65044" заменить цифрами "46402", а цифры "45044" - цифрами "26402".  2. В разделе "Министерство образования" цифры "1587" заменить цифрами "2587".  3. В разделе "Министерство здравоохранения":  цифры "430" заменить цифрами "2317", а цифры "350" - цифрами "437";  дополнить раздел позицией следующего содержания:  "реконструкция комплекса по ул. 31 Аугуст, 137,  в Центр первичной медико-санитарной помощи,  мун. Кишинэу                                  1800\".  4. В разделе "Министерство экологии, строительства и развития территорий" слова "80-квартирный жилой дом" заменить словами "погашение кредита, использованного на строительство 80-квартирного жилого дома".  5. В разделе "Министерство юстиции" цифры "1350" заменить цифрами "1750", а цифры "850" - цифрами "1250".  6. В разделе "Муниципий Кишинэу":  цифры "3000" заменить цифрами "3400";  дополнить раздел позицией следующего содержания:  "противооползневые мероприятия в районе Госу-  дарственного университета медицины и фарма-  ции им. Николае Тестемицану                   400\".  7. В разделе "Общество слепых" цифры "550" заменить цифрами "1070", а цифры "420" - цифрами "940".  8. После раздела "Общество слепых" дополнить приложение разделом следующего содержания:  "Уезд Бэлць  газопровод Рэуцел - Помпа на участке  Поповка - Белеуць                               200\".  9. В разделе "Уезд Кахул":  цифры "586" заменить цифрами "849";  дополнить раздел позициями следующего содержания:  "газопровод к с. Александру Иоан Куза           130  бурение артезианской скважины,  ком. Джюрджюлешть                              133\".  10. Раздел "Уезд Кишинэу" изложить в следующей редакции:  "Уезд Кишинэу, всего                                840  пристройка к средней школе на 12 классов,  с. Круглик                                     290  газификация с. Варница                            320  бурение артезианской скважины, с. Мэгдэчешть   230\".  11. Раздел "Уезд Лэпушна" изложить в следующей редакции:  "Уезд Лэпушна, всего                                2642  ликвидация последствий стихийных бедствий  в с. Леушень (водоснабжение) 142  газопровод Гура Галбеней - Хынчешть            2500\".  12. В разделе "Уезд Орхей" цифры "600" заменить цифрами "800", а цифры "400" - цифрами "600".  13. После раздела "Уезд Сорока" дополнить приложение двумя разделами следующего содержания:  "Уезд Тараклия  газификация с. Новоселовка                       360  Уезд Единец, всего                                    950  реконструкция здания бывшей поликлиники  для размещения примэрии мун. Единец             200  газопровод Каракушений Векь - Табань - Коржеуць 600  газопровод, с. Гримэнкэуць                        150\".  14. Раздел "Уезд Тигина" изложить в следующей редакции:  "Уезд Тигина, всего                                  1950  газопровод-отвод Штефан Водэ - Паланка          1800  газификация с. Бакчалия 150".  15. Раздел "Уезд Унгень" изложить в следующей редакции:  "Уезд Унгень, всего                                  9595  приобретение здания для размещения примэрии  с. Збероая                                     30  реконструкция здания для размещения примэрии  с. Збероая                                          25  средняя школа на 300 мест, с. Чутешть            600  газопровод-отвод к г. Кэлэрашь,  газораспределительная станция Рэчула               460  газопровод к ком. Хыржаука 400  переоборудование котельных с переводом  на сжиженный газ, мун. Унгень                  7700  газовые сети, г. Кэлэрашь                        380\".    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 21 декабря 2001 г.  № 758-XV.    