    HPM107/2004 Внутренний номер:  306788  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 107 от  16.04.2004   об утверждении Положения о порядке использования средств фонда поддержки аграрного сектора  Опубликован : 30.04.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67-72 
    статья № : 382
    Дата вступления в силу : 30.04.2004    ИЗМЕНЕНО    ПП426-XV от 16.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.1043     Во исполнение статьи 15 Закона о государственном бюджете на 2004 год № 474-ХV от 27 ноября 2003 года   Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Средства фонда поддержки аграрного сектора в сумме 36 млн. леев распределяются следующим образом:   22 млн. леев, администрируемых и находящихся в распоряжении Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, - для субсидирования и стимулирования кредитования хозяйствующих субъектов - производителей сельскохозяйственной продукции коммерческими банками, сберегательно-заемными ассоциациями граждан и Корпорацией финансирования села;   14 млн. леев, администрируемых и находящихся в распоряжении государственного предприятия "Moldresurse", - для стимулирования создания машинно-технологических станций.   Ст.2. - Утвердить Положение о порядке использования средств фонда поддержки аграрного сектора, прилагаемое к настоящему постановлению и являющееся его неотъемлемой частью.   Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                 Еуджения ОСТАПЧУК      Кишинэу, 16 апреля 2004 г.   № 107-XV.        Приложение     ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке использования средств фонда   поддержки аграрного сектора   Раздел I   Cубсидирование и стимулирование кредитования хозяйствующих   субъектов - производителей сельскохозяйственной продукции   коммерческими банками, сберегательно-заемными ассоциациями   граждан и Корпорацией финансирования села   1. Фонд поддержки аграрного сектора  в размере 22 млн. леев, предусмотренный в абзаце втором статьи 1 постановления, предназначен для стимулирования активного кредитования коммерческими банками, сберегательно-заемными ассоциациями граждан и Корпорацией финансирования села хозяйствующих субъектов - производителей сельскохозяйственной продукции, зарегистрированных в соответствии с законодательством, при условии своевременного возврата ими кредитов и  причитающихся  по ним процентов.     Общая сумма субсидий, исчисляемых с учетом сумм кредитов и сроков их использования в течение одного календарного года, предъявленная Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Министерству финансов для перечисления производителям сельскохозяйственной продукции, не может превышать суммы, предусмотренной на эти цели в абзаце первом.     2. Субсидии предоставляются зарегистрированным в соответствии с законодательством производителям сельскохозяйственной продукции, которым кредиты были предоставлены коммерческими банками  в 2001- 2003 гг., сберегательно-заемными ассоциациями граждан - в 2002- 2003 гг., Корпорацией финансирования села - в 2003 г. со сроком погашения в 2003 г., при условии использования этих кредитов на производство сельскохозяйственной продукции (исключая приобретение сельскохозяйственных угодий, строительство мельниц, маслобоек, других объектов по переработке сельскохозяйственной продукции) и возврата кредитов и причитающихся  по ним процентов не позднее 31 декабря 2003 г. По кредитам, сроки погашения которых предусмотрены и в последующие годы, субсидии предоставляются по возвращенной в 2003  г. части кредита.       [Пкт.2 изменен ПП426-XV от 16.12.04, MO237-240/24.12.04 ст.1043]             3. Размер субсидий, предоставляемых производителям  сельскохозяйственной продукции, исчисляется с учетом суммы и срока использования кредита по формуле:     S  =  0,2 x C x n : N,     где:     S  - сумма субсидии в леях;     0,2   -  максимальная доля субсидии в размере 20 процентов;     С     -  сумма кредита  в леях со сроком  возврата в 2003 г.;     n  -  фактический срок использования кредита в календарных     днях соответствующего года;     N  -  число календарных дней в году, равное 365.     4. Максимальный размер субсидии, предоставляемой производителю сельскохозяйственной продукции в течение одного календарного года, не может превышать 85 тыс. леев, а также банковского процента, уплаченного за субсидируемую часть кредита.     5. В отступление от пунктов 3 и 4 для производителей сельскохозяйственной продукции, получивших кредиты и в полной мере погасивших свои обязательства  перед консолидированным бюджетом в 2003 г., максимальная доля субсидии составит 30 процентов, а максимальный размер субсидии, выделяемой одному производителю сельскохозяйственной продукции в течение одного календарного года, не превысит 125 тыс. леев.     Максимальная доля (20 и 30 процентов) и максимальный размер (85 и 125 тыс. леев) субсидий будут определяться в зависимости от величины субсидированных кредитов, предоставленных производителям сельскохозяйственной продукции, и ресурсов фонда, предусмотренных в пункте 1.     6. Коммерческие банки, сберегательно-заемные ассоциации  граждан и Корпорация финансирования села, выделяющие кредиты производителям сельскохозяйственной продукции,  представляют Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности:     а) нарастающим итогом, ежеквартально, до конца месяца, следующего за отчетным периодом, - перечни получателей кредитов и данные о выделенных кредитах и причитающихся по ним процентах (коммерческие банки, Корпорация финансирования села - по форме № 1, сберегательно-заемные ассоциации граждан - по форме № 1А);     b) ежеквартально, до конца месяца, следующего за отчетным периодом, -перечни получателей кредитов и данные о полном возврате кредитов и причитающихся по ним процентов (коммерческие банки, Корпорация финансирования села - по форме № 2, сберегательно-заемные ассоциации граждан -  по форме № 2А) и ежегодно - перечни получателей кредитов и данные о частичном  возврате кредитов и причитающихся по ним процентов (соответственно по формам № 3 и № 3А).     По кредитам, полученным производителями сельскохозяйственной продукции от коммерческих банков в 2001-2003 гг., от сберегательно-заемных ассоциаций граждан в 2002-2003 гг. и от Корпорации финансирования села в 2003 г. со сроком погашения кредитов и причитающихся по ним процентов в 2003 г., возврат которых был осуществлен в сроки, указанные в кредитных договорах, коммерческие банки, Корпорация финансирования села  и сберегательно-заемные ассоциации граждан в срок до 30 апреля 2004 г. должны представить Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности данные  за год по формам № 1, № 2, № 3 и соответственно № 1А, № 2А, № 3А.     7. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности в пятидневный срок cо дня получения соответствующих материалов от коммерческих банков,  Корпорации финансирования села и сберегательно-заемных ассоциаций граждан  рассматривает и утверждает сумму субсидии для каждого из получателей кредитов (по формам № 2 и № 2А, № 3 и № 3А).     8. Министерство финансов по мере представления Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности платежных казначейских поручений Центральному казначейству перечисляет пользователям (производителям сельскохозяйственной продукции) суммы субсидий, исчисленные с учетом срока использования кредита и полученной и возвращенной суммы кредита:     а) коммерческим банкам, Корпорации финансирования села - на счета производителей сельскохозяйственной продукции;     b) сберегательно-заемным ассоциациям граждан - на счета ассоциаций с приложением перечня производителей сельскохозяйственной продукции, пользующихся соответствующей субсидией, для последующего распределения денежных средств между получателями (формы № 2А и № 3А). В пятидневный срок со дня поступления перечисленной суммы субсидии сберегательно-заемная ассоциация граждан производит выдачу денег каждому из пользователей субсидии согласно указанным формам и представляет Национальной федерации сберегательно-заемных ассоциаций граждан следующую информацию: наименование ассоциации; фамилия и имя получателя субсидии; данные удостоверения личности; сумма субсидии; подпись, подтверждающая ее получение. Затем эти сведения представляются Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности.     9. Ответственность за правильность заполнения соответствующих форм возлагается на руководителей коммерческих банков, Национальной федерации сберегательно-заемных ассоциаций граждан и Корпорации финансирования села.   Раздел II   Стимулирование создания машинно-технологических станций   10. Фонд стимулирования, предусмотренный в абзаце третьем статьи 1 постановления, предназначен для создания машинно-технологических станций.     11. Средства указанного фонда предоставляются машинно-технологи-ческим станциям, которые будут обрабатывать компактные массивы сельскохозяйственных угодий, размеры которых позволят обеспечить эффективное использование сельскохозяйственной техники.     12. Поддержка, оказываемая за счет средств фонда, состоит в субсидировании приобретения сельскохозяйственной техники и агрегатов местного или зарубежного производства.     13. Суммы предоставленных в указанных целях субсидий считаются государственным возвратным беспроцентным техническим кредитом на четыре года со дня предоставления. Возврат субсидий будет осуществляться в равных частях,  начиная со второго года с момента их выдачи получателям.     14. Распорядителем и ответственным за использование средств фонда является государственное предприятие "Moldresurse".     15. Министерство финансов в 15-дневный срок со дня вступления в силу настоящего положения должно перечислить государственному предприятию "Moldresurse" на специальный счет, открытый в "Banca de Economii",  сумму в размере 14 млн. леев, составляющую вышеуказанный фонд.     16. Нецелевое использование средств фонда государственным предприятием "Moldresurse" не допускается.     17. Получатели субсидий, предоставленных на основании настоящего положения, не вправе отчуждать объекты субсидирования каким-либо путем до полного погашения субсидий.     18. Принципы подбора получателей субсидий из фонда, способы использования предоставленных субсидий и их возврата устанавливаются положением, разработанным Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности и утвержденным Правительством.     19. Не использованные в соответствующем году средства фонда, а также средства, полученные в результате возврата предоставленных ранее субсидий, остаются для использования их в тех же целях в следующем году.     forme     