    HPC601/2001 Внутренний номер:  306716  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 601 от  01.11.2001   о внесении изменений и дополнений в Постановление Парламента об утверждении Положения о порядке использования средств Фонда субсидирования и стимулирования кредитования коммерческими банками хозяйствующих субъектов, производящих сельскохозяйственную продукцию № 402-XV от 26 июля 2001 года  Опубликован : 15.11.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 136 
    статья № : 1059    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. I. -  В Постановление об утверждении Положения о порядке использования средств Фонда субсидирования и стимулирования кредитования коммерческими банками хозяйствующих субъектов, производящих сельскохозяйственную продукцию № 402-XV от 26 июля 2001 года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 94-96, ст . 752) внести следующие изменения и дополнения:  1. Дополнить постановление новой статьей 3 следующего содержания:  "Ст. 3.  - Подлежат субсидированию кредиты, предоставленные в течение 2001 финансового года коммерческими банками хозяйствующим субъектам, производящим сельскохозяйственную продукцию, и возвращенные в этом же году.".  2. Статьи 3 и 4 считать соответственно статьями 4 и 5.  3. В Положении о порядке использования средств Фонда субсидирования и стимулирования кредитования коммерческими банками хозяйствующих субъектов, производящих сельскохозяйственную продукцию:  пункт 2 изложить в следующей редакции:  "2. Субсидии предоставляются сельхозпроизводителям, зарегистрированным согласно действующему законодательству, которым предоставлены кредиты в течение 2001 года с условием использования их для сельскохозяйственного производства и возврата в 2001 финансовом году кредитов и причитающихся по ним процентов в сроки, указанные в кредитных договорах. По кредитам, срок возврата которых предусмотрен и в последующие  годы, субсидии предоставляются на возвращенную в 2001 году часть кредита.";  в пункте 3 пояснения обозначений "C" и "n" изложить в следующей редакции:  "C - сумма предоставленного кредита, в леях, со сроком возврата в 2001 году;  n - фактический срок, на который предоставляется кредит, в календарных днях 2001 года";  в пункте 4 второе предложение исключить;  в пункте 9 исключить слово "полном", а слова "коммерческим банкам, обслуживающим сельхозпроизводителей." заменить словами "сельхозпроизводителям, получившим кредиты.".  Ст. II. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 1 ноября 2001 г.  № 601-XV.    