    HPC51/2001 Внутренний номер:  306705  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 51 от  11.04.2001   о внесении изменений в Постановление Парламента о Молдавской группе Межпарламентского союза  Опубликован : 20.04.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46 
    статья № : 203
    Дата вступления в силу : 11.04.2001     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. I. - В Постановление Парламента о Молдавской группе Межпарламентского союза № 1121-XII от 29 июля 1992 года (Монитор Парламента Республики Молдова, 1992 г., № 7, ст. 168) внести следующие изменения:   1. В пункте а) статьи 2 цифры "17" заменить цифрами "13".   2. Из статьи 3 исключить цифру и слово "3 процентов".   3. В приложении 2:   в статье 8 цифры "17" заменить цифрами "13";   в пунктах d) и е) статьи 9 слова "Президиуму Парламента" заменить словами "Постоянному бюро Парламента";   в абзаце первом статьи 10 слово "ежемесячно" заменить словами "один раз в четыре месяца";   статью 13 изложить в следующей редакции:   "Статья 13   Члены Молдавской группы Межпарламентского союза ежемесячно уплачивают взносы в размере минимальной заработной платы. 80 процентов общей суммы накопленных взносов используются для покрытия части годового взноса группы. оставшаяся часть суммы используется на текущую работу группы.".   Ст. II. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                            Еуджения ОСТАПЧУК     Кишинэу, 11 апреля 2001 г.   № 51-XV.        