    HPM19/2005 Внутренний номер:  306841  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 19 от  17.02.2005   об  утверждении  Положения  о  порядке  использования средств фонда поддержки аграрного сектора  Опубликован : 25.02.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-33 
    статья № : 107
    Дата вступления в силу : 25.02.2005    ИЗМЕНЕНО    ПП359-XVI от 23.12.05, МО176-181/30.12.05 ст.891    ПП213-XVI от 06.10.05, MO135-138/14.10.05 ст.634    ПП203-XVI от 28.07.05, MO104-106/05.08.05 ст.514     Во   исполнение  статьи  10  Закона о государственном бюджете на 2005 год  № 373-XV от 11 ноября 2004 года     Парламент принимает настоящее постановление.     Ст.1.- Средства фонда  поддержки   аграрного   сектора   в  сумме 180 миллионов леев не облагаются налогом и распределяются  для администрирования и управления следующим образом:     1) Министерству сельского хозяйства  и пищевой промышленности - 41 миллиона леев, в том числе:     a) 29  миллионов леев - для субсидирования  и  стимулирования  кредитования хозяйствующих субъектов - производителей  сельскохозяйственной  продукции из внутренних ресурсов коммерческих  банков, сберегательно-заемных  ассоциаций  граждан и Корпорации финансирования села;     b) 10 миллионов леев - для стимулирования закладки плодовых насаждений;     c) 2 миллиона леев - для оснащения зооветеринарных офисов технологическим оборудованием;     2) государственному предприятию "Moldresurse" - 18 миллионов леев  для стимулирования создания машинно-технологических станций;     3) органам   местного   публичного   управления   второго  уровня - 121 миллионов леев для субсидирования сельскохозяйственных работ.         [ Ст.1 изменена ПП359-XVI от 23.12.05, МО176-181/30.12.05 ст.891]             Ст.2.  - Утвердить Положение  о  порядке  использования средств фонда поддержки аграрного  сектора, изложенное в приложении.     Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.           ПРЕДСЕДАТЕЛЬ     ПАРЛАМЕНТА                                       Еуджения ОСТАПЧУК          Кишинэу, 17 февраля 2005 г.     № 19-XV.       Приложение   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке использования средств фонда   поддержки аграрного сектора      Глава I   субсидирование и стимулирование кредитования хозяйствующих   субъектов - производителей  сельскохозяйственной продукции   коммерческими банками, сберегательно-заемными ассоциациями   граждан и Корпорацией финансирования села   1. Средства для субсидирования и стимулирования кредитования хозяйствующих  субъектов  в сумме 29 млн. леев, предусмотренные подпунктом a) пункта 1) статьи 1 постановления, предназначаются для стимулирования активного кредитования из внутренних ресурсов коммерческих банков, сберегательно-заемных ассоциаций граждан и Корпорации финансирования села хозяйствующих субъектов - производителей сельско-хозяйственной продукции, зарегистрированных в соответствии с законодательством, при условии своевременного возврата ими кредитов и  причитающихся  по ним процентов.     Общая сумма субсидий, исчисляемых с учетом сумм кредитов и сроков их использования в течение одного календарного года, предъявленная Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности Министерству финансов для перечисления производителям сельскохозяйственной продукции, не может превышать суммы, предусмотренной на эти цели в абзаце первом настоящего пункта.           [ Пкт.1 изменен ПП359-XVI от 23.12.05, МО176-181/30.12.05 ст.891]          2. Субсидиями  пользуются зарегистрированные в соответствии с законодательством производители сельскохозяйственной продукции, которым кредиты были предоставлены из внутренних ресурсов в 2001-2004 годах  коммерческими банками, в 2002-2004 годах - сберегательно-заемными ассоциациями граждан, в 2003-2004 годах - Корпорацией финансирования села со сроком погашения в 2004 году при условии использования этих кредитов на производство сельскохозяйственной продукции (исключая приобретение сельскохозяйственных угодий, строительство мельниц, маслобоек, других объектов по переработке сельскохозяйственной продукции) и возврата их и причитающихся  по ним процентов не позднее 31 декабря 2004 года. По кредитам, сроки погашения которых предусмотрены и в последующие годы, субсидии предоставляются по возвращенной в 2004 году части кредита.           [Пкт.2 изменен ПП213-XVI от 06.10.05, MO135-138/14.10.05 ст.634]             3. Размер субсидий, предоставляемых производителям  сельскохозяйственной продукции, исчисляется с учетом суммы и срока использования кредита по формуле:     S  =  0,2 x C x n : N,     где:     S  -  сумма субсидии в леях;     0,2  -  максимальная доля субсидии в размере 20 процентов;     С  -  сумма кредита  в леях со сроком  возврата в 2004 году;     n  -  фактический срок использования кредита в календарных днях соответствующего года;     N  -  число календарных дней в году, равное 365.     4. Максимальный размер субсидии, предоставляемой производителю сельскохозяйственной продукции в течение одного календарного года, не может превышать 85 тыс. леев, а также процента, уплаченного за субсидируемую часть кредита.     5. В отступление от пунктов 3 и 4 для производителей сельскохозяйственной продукции, получивших кредиты и в полной мере погасивших свои обязательства  перед государственным бюджетом, бюджетами административно-территориальных единиц и бюджетом государственного социального страхования в 2004 году, максимальная доля субсидии составит 30 процентов, а максимальный размер субсидии, выделяемой одному производителю сельскохозяйственной продукции в течение одного календарного года, не превысит 125 тыс. леев.     Максимальная доля (20 и 30 процентов) и максимальный размер (85 и 125 тыс. леев) субсидий будут определяться в зависимости от величины субсидируемых кредитов, предоставленных производителям сельскохозяйственной продукции, и ресурсов фонда, предусмотренных в пункте 1.     6. Коммерческие банки, сберегательно-заемные ассоциации  граждан и Корпорация финансирования села, выделяющие кредиты производителям сельско-хозяйственной продукции из внутренних ресурсов,  представляют Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности:     а) нарастающим итогом, ежеквартально, до конца месяца, следующего за отчетным периодом, - перечень получателей кредитов и данные о выделенных кредитах и причитающихся по ним процентах (коммерческие банки, Корпорация финансирования села - по форме № 1, сберегательно-заемные ассоциации граждан - по форме № 1А);     b) ежеквартально,  до конца месяца, следующего за отчетным периодом, - перечень получателей кредитов и данные о полном возврате кредитов и причитающихся по ним процентов (коммерческие банки, Корпорация финансирования села - по форме № 2, сберегательно-заемные ассоциации граждан -  по форме № 2А) и ежегодно - перечень получателей кредитов и данные о частичном  возврате кредитов и причитающихся по ним процентов (соответственно по формам № 3 и 3А).     По кредитам, полученным из внутренних ресурсов производителями сельскохозяйственной продукции от коммерческих банков в 2001-2004 годах, от сберегательно-заемных ассоциаций граждан в 2002-2004 годах и от Корпорации финансирования села в 2003-2004 годах со сроком погашения кредитов и причитающихся по ним процентов в 2004 году, возврат которых был осуществлен в сроки, указанные в кредитных договорах, коммерческие банки, Корпорация финансирования села  и сберегательно-заемные ассоциации граждан должны представить Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности в срок до 28 февраля 2005 года данные  за год по формам № 1, 2 и 3 и соответственно № 1А, 2А  и  3А.     7. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности в 15-дневный срок cо дня получения соответствующих материалов от коммерческих банков,  Корпорации финансирования села и сберегательно-заемных ассоциаций граждан  рассматривает и утверждает сумму субсидии для каждого из получателей кредитов (по формам № 2 и  2А, № 3 и 3А).     8. Министерство финансов по мере представления Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности платежных казначейских поручений Центральному казначейству перечисляет пользователям (производителям сельскохозяйственной продукции) суммы субсидий, исчисленные с учетом срока использования кредита и полученной и возвращенной суммы кредита:     а) коммерческим банкам, Корпорации финансирования села - на счета производителей сельскохозяйственной продукции;     b) сберегательно-заемным ассоциациям граждан - на счета ассоциаций с приложением перечня производителей сельскохозяйственной продукции, пользующихся соответствующей субсидией, для последующего распределения денежных средств между получателями (формы № 2А и 3А). В пятидневный срок со дня поступления перечисленной суммы сберегательно-заемная ассоциация граждан выдает каждому  пользователю сумму субсидии согласно указанным формам и представляет Национальной федерации сберегательно-заемных ассоциаций граждан следующую информацию: наименование ассоциации, фамилия и имя получателя субсидии, данные удостоверения личности, сумма субсидии, подпись, подтверждающая ее получение. Затем эти сведения представляются Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности.     9. Ответственность за правильность заполнения соответствующих форм возлагается на руководителей коммерческих банков, Национальной федерации сберегательно-заемных ассоциаций граждан и Корпорации финансирования села.   Глава II   Стимулирование закладки плодовых насаждений   10. Средства в сумме 10 млн. леев, предусмотренные подпунктом b) пункта 1) статьи 1 постановления, предназначены для поддержки закладки плодовых насаждений, за исключением ореховых и ягодных.     11. Управление средствами, предназначенными для закладки плодовых насаждений, осуществляется рабочей группой, созданной приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности.     12. Средства, предназначенные для поддержки закладки плодовых насаждений, будут использованы  на компенсирование 50 процентов расходов по приобретению посадочного материала.     13. Частичной компенсацией расходов на закладку сверхинтенсивных и интенсивных плодовых насаждений смогут пользоваться хозяйствующие субъекты, посадившие насаждения, в том числе совместно, на общей площади не менее 5 гектаров в соответствии с проектом посадки.     Если  в  2005 году  плодовые насаждения посажены на площади менее 5 гектаров,  то  компенсации за эти насаждения  будут предоставлены при  условии, что они составляют одно целое с ранее посаженными (в возрасте не более  четырех лет) насаждениями и  их  общая  площадь составляет не менее 5 гектаров.     14. Частичная компенсация затрат хозяйствующих субъектов на закладку плодовых насаждений осуществляется после документального подтверждения использования посадочного материала.     15. Максимальный размер предоставляемой субсидии определяется в зависимости от засаженных площадей и расходов на приобретение посадочного материала, но не должен превышать 10 тыс.леев за один гектар полезной засаженной площади.     16. Хозяйствующие субъекты, которые намереваются заложить сверхинтенсивные и интенсивные плодовые насаждения, представляют рабочей группе следующие документы:     свидетельство о регистрации;     акты, подтверждающие право землепользователя на сельскохозяйственные угодья, зарегистрированные согласно законодательству;     акты, подтверждающие посадку посадочного материала, утвержденные органами местного публичного управления и подтвержденные районными управлениями сельского хозяйства;     проект посадки плодовых насаждений.   Глава III   Оснащение зооветеринарных офисов   17. Средства в сумме 2 млн. леев, предусмотренные подпунктом c) пункта 1) статьи 1 постановления, предназначены для приобретения криогенных сосудов для хранения жидкого азота, которыми будут оснащены зооветеринарные офисы.     18. Ответственным за использование средств для оснащения зооветеринарных офисов назначается Национальный институт зоотехнии и ветеринарной медицины.   Раздел IV   Стимулирование создания машинно-технологических станций   19. Средства   в сумме 18 млн. леев, предусмотренные пунктом 2) статьи 1 постановления, предназначены для создания машинно-технологических станций.     20. Указанные в пункте 19 средства будут предоставлены машинно-технологическим станциям, созданным в 2005 году, которые будут обрабатывать компактные массивы сельскохозяйственных угодий, размеры которых позволят обеспечить эффективное использование сельскохозяйственной техники.     21. Поддержка, оказываемая из средств, предусмотренных пунктом 19, заключается  в субсидировании приобретения сельскохозяйственной техники и машин как отечественного, так и  зарубежного производства.     22. Суммы субсидий, предоставленных для стимулирования создания машинно-технологических станций, считаются государственным возвратным беспроцентным техническим кредитом на четыре года со дня предоставления. Возврат субсидий будет осуществляться получателями  равными частями начиная со второго года с момента их выдачи.     23. Распорядителем и ответственным за использование указанных в пункте 19 средств является государственное предприятие "Moldresurse".     24. Министерство финансов в пятидневный срок со дня представления Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности соответствующих документов должно перечислить государственному предприятию "Moldresurse" на специальный счет, открытый в "Banca de Economii",  сумму, предназначенную для целей настоящей главы.     25. Использование государственным предприятием "Moldresurse" средств, указанных в пункте 19, на другие цели не допускается.     26. Получатели субсидий, предоставленных на основании настоящего положения, не вправе отчуждать объекты субсидирования каким-либо способом  до полного возврата субсидий.     27. Принципы подбора получателей субсидий, способы использования предоставленных субсидий и их возврата устанавливаются положением, разрабатываемым Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности и утверждаемым Правительством.     28. Не использованные в соответствующем году средства, а также средства, полученные в результате возврата сумм предоставленных ранее субсидий, остаются для использования их в тех же целях в следующем году.   Глава V   Субсидирование сельскохозяйственных работ     29. Средства  для  субсидирования  сельскохозяйственных  работ  в 2005 году  в сумме 121 млн.леев предназначены для стимулирования проведения сельскохозяйственных работ хозяйствующими субъектами - юридическими и физическими лицами, которые имеют в собственности, в пользовании и/или арендуют пахотные земли и многолетние насаждения, входящие  в категорию земель  сельскохозяйственного назначения (далее - сельскохозяйственные земли ), используемые для производства сельскохозяйственной продукции.      [ Пкт.29 изменен ПП359-XVI от 23.12.05, МО176-181/30.12.05 ст.891]             30. Указанные в пункте 29 средства используются для субсидирования сельскохозяйственных работ в размере 80 леев на каждый гектар сельскохозяйственных земель в качестве частичной компенсации сельскохозяйственным производителям средств, затраченных в связи с повышением цен на дизельное топливо.     31. Общая сумма субсидирования не может превышать сумму, предусмотренную на эти цели в пункте 29.     32. Общая площадь сельскохозяйственных земель, субсидируемых согласно пункту 30, не может превышать площади сельскохозяйственных  земель, указанной  в  Земельном  кадастре на 1 января 2005 года.     В площадь сельскохозяйственных земель не включаются предоставленные в соответствии с законодательством огороды, расположенные за чертой населенных пунктов, и участки садоводческих товариществ.     33. Для определения площадей сельскохозяйственных земель, на которых в 2005 году проводятся сельскохозяйственные работы, органы местного публичного управления первого и второго уровней, примэрии  муниципиев Кишинэу и Бэлць, Глава автономного территориального образования Гагаузия  создают в течение одного дня со дня вступления в силу настоящей главы специальные комиссии, в состав которых входят:     на первом уровне - примар населенного пункта, специалист по регламентированию земельного режима, главный бухгалтер примэрии, один советник, один представитель со стороны сельскохозяйственных производителей и один представитель районного совета;     на втором уровне - председатель района или его заместитель (начальник районного управления сельского хозяйства и продовольствия), начальник главного управления финансов, начальник службы земельных отношений и кадастра при председателе района, главный специалист по земельным вопросам и консолидации сельскохозяйственных земель районного управления сельского хозяйства и продовольствия и один  советник.     34. Созданная примэрией специальная комиссия в трехдневный срок определяет  на  основе  Земельного  кадастра  по  состоянию  на 1 января 2005 года площадь сельскохозяйственных земель по каждому собственнику, пользователю и/или арендатору с указанием наименования каждого из них и их банковских реквизитов.     35. Материалы специальных комиссий первого уровня представляются районной специальной комиссии, специальным комиссиям мун.Кишинэу и мун.Бэлць, специальной комиссии АТО Гагаузия для рассмотрения, сверки и утверждения и служат основой для перечисления каждому пользователю сумм субсидий.     Информация по физическим лицам - собственникам сельскохозяйственных земель, обрабатывающим земли самостоятельно, должна содержать число этих лиц, площадь  принадлежащих  им  земель  и  сумму субсидий  исходя  из   расчета  80  леев   на один  гектар сельскохозяйственных земель.  К информации прилагается список указанных лиц.     36. Собственники, пользователи и/или арендаторы сельскохозяйственных земель, которые не зарегистрировали в установленном законодательством порядке право на эти земли, не заключили договор на их аренду и/или не зарегистрировали их в соответствующем реестре примэрии или в реестре территориальных кадастровых офисов, не могут  получить субсидию до тех пор, пока не пройдут регистрацию в установленном порядке.     37. Министерство финансов в десятидневный срок со дня вступления в силу настоящей главы обеспечивает перечисление сумм субсидий.     38. Органы местного публичного управления на основе материалов, представленных специальными комиссиями примэрий и проверенных специальными комиссиями второго уровня, перечисляют сумму исчисленных субсидий каждому  потребителю: юридическому лицу - на его банковский счет, физическому лицу - на счет примэрий, на подведомственной территории которых расположены соответствующие сельскохозяйственные земли, согласно представленным примэриями спискам.     39. Суммы субсидий, перечисляемых органами местного публичного управления второго уровня, не должны превышать сумму субсидий, перечисленных Министерством финансов.     40. Органы местного публичного управления первого уровня выдают суммы субсидий, поступивших на их счета, физическим лицам-пользователям согласно спискам под личную подпись пользователя с указанием данных его удостоверения личности и представляют заверенную копию этих списков специальной комиссии второго уровня для приложения к документам о перечислении средств.     41. Суммы субсидий, не использованных в предусмотренных настоящей главой целях, перечисляются:     а) органами местного публичного управления первого уровня - органам местного публичного управления второго уровня;     b) органами местного публичного управления второго уровня - Министерству финансов до 15 декабря 2005 года.     42. Запрещается использование в других целях сумм субсидий, выделенных на основании настоящей главы.     43. В случае невыполнения сельскохозяйственных работ, предусмотренных  пунктом  29, суммы полученных субсидий  возвращаются в порядке, предусмотренном в пункте 41.     44. Ответственность за правильность определения площадей сельскохозяйственных земель, использование по назначению сумм субсидий, а также за возврат сумм субсидий, не использованных в установленный срок,  несут органы местного публичного управления первого и второго уровней.     45. Органы местного публичного управления второго уровня до 20 декабря 2005 года представляют Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности подробную информацию об использовании сумм субсидий, выданных в соответствии с настоящей главой. Копия такой информации представляется Министерству финансов в тот же срок.     [Глава V введена ПП203-XVI от 28.07.05, MO104-106/05.08.05 ст.514]         forma 1  forma 1A  forma 2  forma 2A  forma 3  forma 3A    