    HPA1484/1998 Внутренний номер:  306824  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1484 от  05.02.1998   об утверждении Положения о Центре по правам человека, его структуры, штатной численности и порядка финансирования  Опубликован : 12.03.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 22-23 
    статья № : 129     Утратило силу согласно ПП57-XVI от 20.03.08, МО81/25.04.08 ст.276; в силу с 20.03.08 Измененo    ПП201-XVI от 26.07.07, МО127-130/17.08.07 ст.571 Пост. Парл. N 1453-XIV от 07.03.2001   Пост. Парл. N 1072-XIV от 22.06.2000   Пост.Парл. N 1619-XIII от 02.04.98     В соответствии с Законом о парламентских адвокатах N 1349-XIII от 17 октября 1997 года   Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Утвердить:   Положение о Центре по правам человека согласно приложению 1;   структуру и штатную   численность   Центра  по  правам  человека   в количестве 20 единиц согласно приложению 2.    [Ст.1 изменена Пост. Парл. N 1072-XIV от 22.06.2000]     Ст.2. - Финансирование  Центра  по правам человека  производится  за счет  государственного  бюджета с учетом того, что часть средств на  его содержание,  включая  оплату труда шести сотрудников, в 1998-1999  годах будет выделена Программой развития ООН в Республике Молдова.   Ст.3. - Правительству  в  месячный срок обеспечить Центр  по  правам человека  необходимыми помещением и материально-техническими средствами, а также решить вопрос транспортного обеспечения его деятельности.   Ст.4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.         ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                        Думитру МОЦПАН      Кишинэу, 5 февраля 1998 г.   N 1484-XIII.       Приложение 1    к Постановлению Парламента   N 1484-XIII от 5 февраля   1998 ă.     ПОЛОЖЕНИЕ   о Центре по правам человека      I. Общие положения   1. Центр по правам человека (далее - Центр) создается в соответствии с Законом о парламентских адвокатах N 1349-XIII от 17 октября 1997 года.   2. Центр является   самостоятельным   государственным   учреждением, состоящим  из  назначаемых Парламентом парламентских адвокатов, а  также служащих,   осуществляющих  организационное,   информационно-справочное, научно-аналитическое,   финансово-хозяйственное   и   иное   обеспечение деятельности парламентских адвокатов.   3. Центр является   юридическим  лицом,  имеет  собственный  бюджет, который включается в государственный бюджет.   4. Центр имеет   печать   и  бланки  со  своим  наименованием  и   с изображением государственного герба Республики Молдова.   5. Постоянным местонахождением Центра является муниципий Кишинэу.      II. Основные задачи и функции Центра     6. Основными   задачами  Центра  являются  обеспечение  деятельности парламентских    адвокатов   по   осуществлению   гарантий    соблюдения конституционных прав и свобод человека в Республике Молдова центральными и  местными  органами  публичной власти, учреждениями,  организациями  и предприятиями    независимо   от   вида   собственности,   общественными объединениями    и   должностными   лицами   всех   уровней,   а   также совершенствованию  законодательства  в  области  защиты  прав  человека, правовому просвещению населения.   7. Для выполнения возложенных на него задач Центр:   а) рассматривает   обращения  граждан,  права  и  законные  интересы которых нарушены, проверяет информацию о случаях нарушений прав и свобод человека,  а также об отдельных фактах ущемления прав человека,  имеющих особое общественное значение; а 1 ) регулярно рассматривает вопросы, касающиеся обращения с лицами, лишенными свободы, в местах их содержания с целью усиления при необходимости их защиты от пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания; [Пкт.7 подпкт.а 1 ) введен ПП201-XVI от 26.07.07, МО127-130/17.08.07, ст.571]   b) по результатам анализа данных о нарушениях конституционных прав и свобод  человека  готовит  и направляет в центральные и  местные  органы публичной власти замечания и предложения общего характера, относящиеся к обеспечению  конституционных  прав и свобод  граждан,  совершенствованию деятельности административно-управленческого аппарата , улучшению обра­щения с лицами, лишенными свободы, и условий их содержания ; [Пкт.7 подпкт.b) изменен ПП201-XVI от 26.07.07, МО127-130/17.08.07, ст.571]   с) распространяет среди населения страны информационные материалы по правам человека;   d) сотрудничает   со  средствами  массовой  информации,  а  также  с неправительственными  общественными  объединениями  и  с  организациями, занимающимися правозащитной деятельностью в стране и за рубежом.   8. При осуществлении   своих  полномочий  Центр  взаимодействует   в установленном  порядке  с  центральными и  местными  органами  публичной власти и с общественными объединениями.   9. Центр представляет  Парламенту ежегодный доклад о соблюдении прав человека   в  Республике  Молдова,  который  публикуется  в  Официальном мониторе Республики Молдова.   10. В своей деятельности Центр руководствуется Конституцией, Законом о   парламентских   адвокатах,  другими  законами  Республики   Молдова, настоящим  положением,  а  также  Всеобщей  декларацией  прав  человека, пактами   и  другими  договорами,  одной  из  сторон  которых   является Республика Молдова.        III. Структура Центра     11. Центр состоит из трех парламентских адвокатов и других служащих. Структура и штатная численность Центра утверждаются Парламентом.    [Пкт.11 изменен Пост. Парл. N 1072-XIV от 22.06.2000]     12. В Центре создаются следующие службы:   служба петиций и приема граждан;   служба анализа законодательства;   служба информации,    образовательных   программ   и   международных отношений;   канцелярия;   административно-финансовая служба.    [Абзац 1 пкт.12 в редакции Пост. Парл. N 1072-XIV от 22.06.2000]     Для осуществления  отдельных проектов в области защиты прав человека могут   создаваться  временные  рабочие  группы  с  привлечением  других специалистов.   13. Руководство  деятельностью Центра осуществляется его директором, назначаемым    Парламентом   из   числа   парламентских   адвокатов   по представлению Председателя Парламента.   14. Сотрудники  Центра  получают  служебные  удостоверения,  образец которых утверждается Парламентом.         IV. Делопроизводство     15. Парламентские    адвокаты   рассматривают   обращения    граждан Республики   Молдова,   а  также  постоянно  проживающих  или   временно находящихся  на ее территории иностранных граждан и лиц без гражданства, права и законные интересы которых нарушены в Республике Молдова.   16. По совместному   решению   парламентских  адвокатов  они   могут специализироваться при разрешении заявлений по отдельным отраслям права.   17. Директор  Центра  может поручить рассмотрение  заявления  любому парламентскому адвокату.   18. По поручению   парламентских  адвокатов  отдельные  действия  по рассмотрению заявлений могут осуществляться специалистами.    [Пкт.18 изменен Пост. Парл. N 1072-XIV от 22.06.2000]     19. По каждому  из  принятых  к рассмотрению  заявлений  открывается отдельное  производство  в  соответствии с действующими в  этой  области нормативами.   20. Все поступающие  заявления  регистрируются.  О принятых  по  ним решениях  заявитель  уведомляется  в порядке,  установленном  Законом  о парламентских адвокатах.   21. Заявления принимаются к рассмотрению в письменном виде. В случае обращения  в  устной  форме заявителю разъясняется порядок  обращения  и рекомендуется оформить его в письменном виде.   22. Анонимные заявления не рассматриваются, но подлежат обязательной регистрации и хранятся в установленном порядке.        V. Прием заявителей     23. Прием заявителей  осуществляется  ежедневно в помещении  Центра. Каждый  из парламентских адвокатов принимает заявителей не реже трех раз в  месяц. В остальные дни прием заявителей осуществляется  специалистами службы петиций и приема граждан.    [Пкт.23 изменен Пост. Парл. N 1072-XIV от 22.06.2000]     24. Прием заявителей регистрируется в установленном порядке.    [Пкт.24 изменен Пост. Парл. N 1072-XIV от 22.06.2000]     25. Время и место   приема   парламентскими  адвокатами   заявителей устанавливаются  по согласованию между парламентскими адвокатами. График приема доводится до сведения населения средствами массовой информации.   26. Вопросы организации  приема  заявителей  в других  муниципиях  и городах страны согласовываются с органами местного публичного управления.   V 1 . 	Превентивное посещение мест, где содер­жатся или могут содержаться лица, 		лишенные свободы  26 1 . Парламентские адвокаты, члены консультативного совета и сопровождающие их лица регулярно осуществляют превентивное посещение мест, где содержатся или могут содержаться лица, лишенные свободы. 26 2 . Парламентский адвокат и члены консультативного совета вправе самостоятельно выбирать места, которые они намереваются посетить, и лиц, с которыми они желают беседовать. 26 3 . Для посещения мест, где содержатся или могут содержаться лица, лишенные свободы, не требуется предварительного уведомления или разрешения какого-либо органа. 26 4 . Частота посещений определяется парламентским адвокатом и членами консультативного совета. 26 5 . К участию в превентивном посещении мест, где содержатся или могут содержаться лица, лишенные свободы, парламентский адвокат вправе привлекать специалистов и независимых экспертов в различных областях, включая юристов, врачей, психологов, представителей общественных объединений. 26 6 . Во время посещения мест, где содержатся или могут содержаться лица, лишенные свободы, могут использоваться аудио- и видеосредства с согласия лиц, в отношении которых будет производиться запись. 26 7 . Связанные с превентивными посещениями расходы, включая выплату вознаграждений экспертам, производятся за счет средств бюджета Центра по правам человека. 26 8 . По результатам превентивного посещения мест, где содержатся или могут содержаться лица, лишенные свободы, составляется отчет, который содержит при необходимости рекомендации и предложения по улучшению положения. [Раздел V 1 введен ПП201-XVI от 26.07.07, МО127-130/17.08.07, ст.571]        VI. Директор Центра     27. Директор Центра, кроме непосредственного исполнения обязанностей парламентского адвоката, выполняет следующие функции:   а) руководит работой Центра и представляет его в стране и за рубежом;   b) принимает и освобождает от работы служащих Центра;    [Подпкт.b) изменен Пост. Парл. N 1072-XIV от 22.06.2000]     с) осуществляет  надзор  за деятельностью сотрудников Центра, в  том числе парламентских адвокатов и принимает решения относительно улучшения его работы;    [Подпкт.с) изменен Пост. Парл. N 1072-XIV от 22.06.2000]     d) устанавливает должностные оклады служащим Центра в соответствии с требованиями   Закона   о   государственной   службе,   решает   вопросы установления надбавок к заработной плате и выплаты премий;   е) предоставляет отпуска сотрудникам Центра;   f) налагает дисциплинарные взыскания на служащих Центра;   g) решает вопросы  повышения квалификации, стажировок и командировок сотрудников Центра;   h) организует подготовку годовых докладов Центра.   28. Директор Центра реализует свои полномочия путем издания приказов и распоряжений.        VII. Подготовка годовых докладов     29. Директор Центра организует подготовку докладов о соблюдении прав человека в Республике Молдова за истекший календарный год и в срок до 20 января обеспечивает представление его Парламенту.   30. Сотрудники   Центра  в  срок  до  20  декабря  подготавливают  и представляют   директору  Центра  информацию  о  своей  деятельности   в истекающем    году.   На   основе   обобщения   поступившей   информации подготавливается проект годового доклада с представлением в нем сведений о   том,  в  каких  областях  общественных  отношений  вскрыты  наиболее существенные  нарушения  прав  и свобод человека,  каковы  причины  этих нарушений,  какие  меры приняты для их устранения, а также о том,  какие действия  предприняты  Центром по совершенствованию  законодательства  в области защиты прав человека и по правовому просвещению населения страны.    [Пкт.30 изменен Пост. Парл. N 1072-XIV от 22.06.2000]     31. Доклад подписывается  и  представляется на заседании  Парламента директором Центра.        VIII. Просветительская деятельность     32. Парламентские   адвокаты  сотрудничают  со  средствами  массовой информации,  предоставляя  им информацию по выявленным фактам  нарушений прав  человека,  действиям должностных лиц, допустивших  эти  нарушения, выступая по этой тематике в печати, на радио и телевидении.   33. Парламентские адвокаты принимают участие в проводимых в стране и за  рубежом  конференциях, семинарах, симпозиумах и других  встречах  по проблемам   защиты  прав  человека,  выступают  на  них  с  докладами  и сообщениями по обсуждаемым вопросам.   34. Сотрудники   Центра  подготавливают  для  распространения  среди населения  информационные  материалы по проблемам защиты  прав  человека (справочники,  брошюры,  бюллетени, проспекты и т.п.), а также аудио-  и видеоматериалы по этой тематике.   35. При Центре могут создаваться советы для консуль­ти­­­рования парламентских адвокатов и оказания им помощи при осуществлении ими своих полномочий в качестве национального механизма предупреждения пыток. Состав советов и положения об организации и функционировании советов утверждаются директором центра после согласования с Комиссией Парламента по правам человека. [Пкт.35 в редакции ПП201-XVI от 26.07.07, МО127-130/17.08.07, ст.571]      IX. Заключительные положения   36. Материально-техническое  и транспортное обеспечение деятельности Центра возлагается на Правительство.   37. Настоящее    положение   может   быть   дополнено   и   изменено постановлением Парламента.       Приложение 2    к Постановлению Парламента   N 1484-XIII от 5 февраля   1998 ă.     СТРУКТУРА И ШТАТНАЯ ЧИСЛЕННОСТЬ   ЦЕНТРА ПО ПРАВАМ ЧЕЛОВЕКА     Директор Центра - парламентский адвокат      1   Парламентские адвокаты                                    2   Служба петиций и приема граждан   Главные специалисты                                         2   Специалисты 3   Служба анализа законодательства   Главный специалист                                           1   Специалист                                                           2   Служба информации, образовательных   программ и международных отношений   Главный специалист                                            1   Специалисты                                                         2   Канцелярия   Заведующий канцелярией 1   Главный специалист                                           1   Инспектор                                                             1   Административно-финансовая служба   Главный специалист                                           1   Специалист 1   Секретарь                                                              1   Водитель                                                               1   Технический работник                                        1   Всего                                                                      22 единицы      [Приложение N 2 изменено Пост. Парл. N 1453-XIV от 07.03.2001]   [Приложение N 2 в редакции Пост. Парл. N 1072-XIV от 22.06.2000]   [Приложение N 2 изменено Пост.Парл. N 1619-XIII от 02.04.98]      Приложение 3   к Постановлению Парламента   N 1484-XIII от 5 февраля 1998 г.     СТРУКТУРА И ШТАТНАЯ ЧИСЛЕННОСТЬ ФИЛИАЛОВ   ЦЕНТРА ПО ПРАВАМ ЧЕЛОВЕКА В УЕЗДАХ БЭЛЦЬ,   КАХУЛ И В АТО ГАГАУЗИЯ     Служба петиций и приема граждан   Руководитель филиала - главный специалист                1   Специалист                                                                         1      Административная служба   Секретарь                                                                             1   Водитель                                                                              1   Технический работник                                                       1     Всего по филиалу                                                                5 единиц   Всего по филиалам                                                             15 единиц      [Приложение N 3 введено Пост. Парл. N 1453-XIV от 07.03.2001]    