    HPM1294/1993 Внутренний номер:  306806  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1294 от  23.02.1993   о введении в действие Закона о государственном бюджете на 1993 год  Опубликован : 30.03.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 23.02.1993
    Дата вступления в силу : 29.07.1994    ИЗМЕНЕНO  Пост.Прав.N 209 от 29.07.94    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Ввести  в  действие Закон о государственном бюджете на 1993 год.   Ст.2. - Банковский  кредит  в сумме 11,5 млрд. рублей, полученный  в 1992   году   на  финансирование  бюджетных  мероприятий,   отнести   на государственный внутренний долг.  Министерству  финансов предусмотреть в проектах бюджетов на 1994-й и последующие годы источники его погашения.   Ст.3. - Учитывая   неравномерное   поступление  доходов  в   бюджет, связанное  с сезонным характером отраслей народного хозяйства, и в целях финансирования неотложных мероприятий, предусмотренных в бюджете:  а) Национальному  банку  Молдовы  выделить  Правительству  в  первом полугодии  1993 года с возвратом во втором полугодии с.г. кредит в сумме 10  млрд. рублей с уплатой 25 процентов от установленной учетной  ставки Национального банка;  b) органам местного    самоуправления   в   первоочередном   порядке направить  свободные остатки средств по состоянию на 1 января 1993  года на финансирование плановых мероприятий первого полугодия с.г.   Ст.4. - В целях   сокращения   бюджетного  дефицита  и   обеспечения финансирования  мероприятий, предусмотренных в расходах государственного бюджета,  Национальному  банку в процессе исполнения бюджета  1993 года выделить   Правительству  кредит  в  размере  двух  процентов   валового внутреннего продукта.  Правительству  принять меры по выпуску и размещению  государственных ценных бумаг не позднее 1 сентября 1993 года.   Ст.5. - Национальному   банку  в  1993  году   предоставить   кредиты государственным  издательствам, выпускающим книги для детей, современную национальную литературу и оригинальную литературу на языках национальных меньшинств,  проживающих в республике, в сумме 150 млн.рублей с  уплатой 10 процентов.   Ст.6. - Установить,  что  коммерческие  банки  ежегодно,  начиная  с итогов  деятельности за 1992 год, вносят в республиканский бюджет  часть дивидендов,    пропорциональную    доле   государственного    имущества, находящегося в их использовании.   Ст.7. - Распространить  в  1993 году на коммерческие банки  действие подпункта а) пункта (1) статьи 6 Закона о налоге на прибыль предприятий.  Правительству  совместно с Национальным банком определить предельную сумму затрат, необходимых для технического перевооружения банков.   Ст.8. - Учитывая   сложившуюся  в  народном  хозяйстве  ситуацию   с расчетами,  приводящую к значительным недопоступлениям средств в бюджет, установить,  что платежные поручения клиентов на взнос платежей в бюджет принимаются   учреждениями  банков  независимо  от  наличия  средств  на расчетных счетах клиентов и носят форму безакцептного списания.     Национальному  банку  внести соответствующие изменения во  временное положение \"О безналичных расчетах в Республике Молдова\".   Ст.9. - В целях   покрытия   потерь,  связанных  с   предоставлением льготных  кредитов  реабилитированным  жертвам  политических  репрессий, гражданам,  пострадавшим в результате вооруженного конфликта в восточных районах  республики, освободить в 1993 году коммерческие банки от налога на прибыль в сумме предоставленных льгот.    [Ст.9 утратила силу частично в соотв. с Пост.Прав.N 209 от 29.07.94]   Правительству  совместно  с Национальным банком разработать  условия возмещения потерь, связанных с предоставлением указанных кредитов.   Ст.10. - В целях экономического стимулирования поставщиков продукции в счет установленной им квоты для создания и поддержания государственных материальных  резервов,  необходимых для  централизованного  обеспечения национальной экономики и населения:  - предприятиям,  организациям  и объединениям, выполнившим квоты  по производству  и  реализации  государству продукции  (работ,  услуг),  со ставки налога на прибыль производится скидка в размере 10 процентов;  - предприятия,  организации и объединения, у которых производство  и реализация  государству продукции (работ, услуг) по обязательным  квотам составили   50   и  более  процентов  общего  объема   произведенной   и реализованной   продукции  за  соответствующий  период,  и  те,  которые перевыполнили  квоты, освобождаются от повышенного налога на прибыль  за превышение нормативного уровня рентабельности вдвое и более;  - колхозам, совхозам,    другим   агропромышленным    формированиям, выполнившим   квоты   по  реализации  государству   сельскохозяйственной продукции,    земельный   налог   уменьшается   на   10   процентов,   а  перевыполнившим   доведенные   ими  квоты  и   реализовавшим   продукцию государству   сверх  достигнутого за последние три года уровня,  за  счет республиканского  бюджета  устанавливается надбавка к  среднесложившимся ценам  в  следующих  размерах: 30 процентов - зерно и  подсолнечник;  25 процентов - молоко, скот и птица;  - покупатели,   получающие  продукцию  по  квотам  и  несвоевременно оплатившие  ее, возмещают поставщику 0,5 процента стоимости поставленной продукции за каждый день просрочки.  Министерству экономики совместно с Министерством финансов определить порядок предоставления указанных льгот.   Ст.11. - Освободить   в   1993   году   предприятия   пенитенциарных учреждений   Министерства  внутренних  дел  от  налога  на  прибыль   от производственной   деятельности,   направив  ее  в  полном   объеме   на социально-бытовые и производственные нужды указанных учреждений.   Ст.12. - Освободить  в  1993 году Общество Красного Креста  Молдовы, его  комитеты,  организации,  учебные,  медико-социальные  учреждения  и предприятия от налога на прибыль при условии направления этих средств на основную уставную деятельность общества.   Ст.13. Освободить   в  1993  году  Республиканский  Совет   Общества изобретателей  и  рационализаторов  от  налога на  прибыль  при  условии направления этих средств на основную уставную деятельность общества.   Ст.14. - Освободить  с 1 апреля 1993 года от налогообложения прибыль предприятий,   организаций   и   объединений,  полученную   в   свободно конвертируемой   валюте   от  экспорта  собственной   научно-технической продукции,  и уменьшить налог на прибыль патентообладателей,  полученную от  использования  изобретений  в собственном призводстве,  а  также  от продажи   лицензий   на  него  в  течение  пяти  лет,  начиная  с   даты государственной  регистрации  изобретения, на 50 процентов в первый  год регистрации   и  на  25  процентов  -  во  второй  и  последующие   годы регистрации.   Ст.15. - Освободить  в 1993 году лечебно-производственные (трудовые) мастерские при психиатрических больницах Министерства здравоохранения от налогов на прибыль и добавленную стоимость.   Ст.16. - Освободить   в  1993  году  услуги  отдельных   предприятий общественного питания (студенческих и школьных столовых, столовых других  учебных   заведений,   детских  дошкольных  учреждений)  от  налога   на добавленную  стоимость  при  условии  отнесения  налога  на  добавленную стоимость на издержки производства и обращения.   Ст.17. - Установить,  что  с 1 апреля 1993 года  продукция  (работы, услуги),  производимая  предприятиями, организациями и  объединениями  и экспортируемая  за  свободно конвертируемую вылюту по мировым ценам,  не облагается  акцизами  и  налогом на добавленную  стоимость  при  условии отнесения  налога  на добавленную стоимость на издержки  производства  и обращения.   Ст.18. - Установить,  что  в 1993 году научно-техническая и  военно- промышленная   продукция,  выпускаемая  предприятиями,  организациями  и объединениями  республики и финансируемая за счет бюджетных ассигнований других  государств,  освобождается от налога на  добавленную  стоимость, если   аналогичная   льгота  предусматривается  законодательством   этих государств.  Налог на сырье   и   материалы,   использованные   при   производстве указанной продукции, включается в себестоимость.   Ст.19. - В целях ускорения реализации военно-промышленной продукции, произведенной   до  1992  года,  разрешить  в  1993  году  предприятиям-  изготовителям   реализовать  ее  без  взимания  налога  на   добавленную стоимость.   Ст.20. - Разрешить   в   1993  году  Бэлцкому   пищевому   комбинату реализовать   сверхплановую  продукцию  в  объеме  130  тыс.  дал  водки \"Русская\" из давальческого сырья с применением ставки акциза и налога на добавленную  стоимость в размере 50 процентов от установленных. Прибыль, полученная  от  реализации  указанной  партии  водки,  освобождается  от налогообложения.  Эти  средства  направляются на  развитие  материально- технической базы комбината.   Ст.21. - Разрешить  в 1993 году Научно-исследовательскому  институту виноградарства  и  виноделия использовать сумму акцизов  на  реализуемую продукцию для технического оснащения своих подразделений.   Ст.22. - Освободить  с 1 апреля 1993 года предприятия, организации и объединения  по  добыче  естественного  камня (котельца)  от  налога  на добавленую   стоимость  в  части  продукции,  реализуемой   предприятиям строительного  комплекса (включая строительство хозяйственным способом в колхозах,  а  также в совхозах и других государственных предприятиях)  и населению республики на строительство индивидуальных жилых домов.  Налог на добавленную  стоимость, уплаченный предприятиями по  добыче естественного  камня  за материальные ресурсы, топливо,  электроэнергию, работы,  услуги,  используемые  в производстве,  относится  на  издержки производства и обращения.   Ст.23. - Хозяйственные субъекты, перечисленные в статьях 11, 12, 20, 21,  в установленные сроки представляют Министерству финансов информацию о целевом использовании соответствующих средств.  Правительству   представить  Парламенту  на  утверждение  отчет   об исполнении  бюджета  за  1993 год и информацию о  целевом  использовании хозяйственными субъектами дополнительных льгот, предусмотренных в Законе о государственном бюджете на 1993 год и настоящем постановлении.   Ст.24. - Установить,   что   в  1993  году   арендные   предприятия, образованные  на базе государственных предприятий, вносят арендную плату в  соответствующий  бюджет  с отнесением ее на затраты  на  производство продукции (работ, услуг).   Ст.25. - В целях  социальной  справедливости и в связи с  повышением заработной   платы  и  введением  Единой  тарифной  сетки  оплаты  труда работников бюджетной сферы с 1 марта 1993 года считать недействительными нормативные  акты, принятые до 23 июня 1990 года, о предоставлении льгот отдельным категориям работников указанной сферы за коммунальные услуги.  Правительству,  министерствам  и  государственным  департаментам  по согласованию  с заинтересованными органами аннулировать  соответствующие нормативные акты.   Ст.26. - Правительству  предоставить право в исключительных  случаях рассматривать  и принимать решения о возврате предприятиям, организациям и    объединениям   штрафных   санкций,   пени,   неустоек,   налагаемых государственными органами.   Ст.27. - Правительству:  в двухнедельный  срок  представить  Парламенту сведения  о  доходах, расходах и порядке использования и возврата средств внебюджетных фондов:  - специального внебюджетного фонда финансирования науки;  - специального внебюджетного фонда конверсии;  - внебюджетного фонда развития племенного животноводства;  - бюджетного    и   внебюджетного   фондов   льготного   возвратного финансирования   для  продолжения  строительства  приоритетных  объектов призводственной сферы;  совместно с Национальным банком:  - валютного фонда государства;  - фонда иностранных кредитов и гуманитарной помощи;  до 15 апреля 1993 года представить Парламенту проекты законов:  - о налоге на добавленную стоимость;  - о налогообложении доходов банков;  - о налогообложении доходов от страховой деятельности;  - о ценах;  в двухмесячный  срок  привести  нормативные  акты,  регламентирующие взаимоотношения  с бюджетом, в соответствие с Законом о  государственном бюджете на 1993 год и настоящим постановлением;  поставить вопросы:  - перед Правительством   Российской  Федерации  об  установлении   и внесении  в  республиканский бюджет средств за использование  территории (воздушного   пространства)   и  других  природных  ресурсов   воинскими подразделениями российской армии;  - перед Правительством  Российской Федерации - правоприемника СССР - о  компенсации  материального ущерба, причиненного гражданам  Республики Молдова, подвергшимся политическим репрессиям;  - перед Правительством Российской Федерации и правительствами других республик,  входивших  в  состав бывшего СССР, о  ежегодной  компенсации средств, направляемых на выплату пенсий бывшим гражданам соответствующих республик, включая военнослужащих.   Ст.28. - Учитывая   предстоящий  рост  цен  и  тарифов,  предложения народных  депутатов  и  постоянных  комиссий  Парламента,  Правительству по  итогам исполнения бюджета за первое полугодие 1993 года  представить Парламенту  предложения  по уточнению объема  государственного  бюджета, включая республиканский.   Председатель Парламента  Республики Молдова                          Петру ЛУЧИНСКИ   г. Кишинев, 23 февраля 1993 г.  N 1294-XII.    