    HPM174/1994 Внутренний номер:  306838  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 174 от  12.08.1994   об обеспечении издания Официального монитора Республики Молдова  Опубликован : 11.08.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1 
    Дата вступления в силу : 12.08.1994     ИЗМЕНЕНО    ПП194-XVI от 28.07.05, МО107-109/12.08.05 ст.582      Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.     Ст.1. - Официальный  монитор Республики Молдова (далее - Официальный монитор)  с 1 августа 1994 года издается Государственным управлением  по информационному обеспечению "Молдпрес" (далее - управление  "Молдпрес") на  государственном  языке  с  переводом на русский  и  другие  языки  и переодичностью не менее одного раза в неделю.     Ст.2. - Законы  и другие акты, принятые Парламентом и официально  не опубликованные с апреля 1994 года, издать в виде сборников.     Ст.3 . - Правительству:   в десятидневный   срок  передать  Управлению  "Молдпрес"  финансовые  средства,  выделенные  Министерству  юстиции  для  издания  Официального монитора, а также штатные единицы с соответствующим фондом оплаты труда;   обеспечивать   Управление  "Молдпрес"  необходимыми  финансовыми   и техническими  средствами,  а  также  бумагой  для  издания  Официального монитора.     Ст.4. - Постоянному  бюро  Парламента и Аппарату Правительства обеспечивать    своевременное   представление   указанному    управлению официальных  актов, подлежащих опубликованию в Официальном мониторе,  на государственном языке с переводом на русский язык в двух экземплярах.     [Ст.4. изменена ПП194-XVI от 28.07.05,МО107-109/12.08.05 ст.582]       Ст.5. - Признать утратившими силу:   пункт 3 Постановления  Верховного Совета ССР Молдова N 106-XII от 15 июня  1990  года  о  печатных  органах  Верховного  Совета  ССР  Молдова (Ведомости  Верховного Совета и Правительства ССР Молдова, 1990 г., N 6, 7, ст.146);   Постановление  Президиума Верховного Совета ССР Молдова N 537-XII от 25 марта 1991 года об обеспечении издания Монитора Верховного Совета ССР Молдова;   Постановление  Парламента  Республики Молдова N 1125-XII от 30  июля 1992  года о Мониторе Парламента (Монитор Парламента Республики Молдова, 1992 г., N 7, ст.170).     Ст.6. - Контроль  за исполнением настоящего постановления  возложить на  Постоянное бюро Парламента (г-н Тудор ОЛАРУ) и Комиссию по культуре, науке, образованию и средствам массовой информации (г-н Валериу СЕНИК).     Ст.7. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА Петру ЛУЧИНСКИ   г.Кишинев, 6 июля 1994 г. N 174-XIII.      