    HPM306/2001 Внутренний номер:  306850  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 306 от  28.06.2001   о распределении объемов капитальных вложений, финансируемых в 2001 году из государственного бюджета  Опубликован : 02.07.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 072 
    Дата вступления в силу : 28.06.2001    ИЗМЕНЕНO  ZPC758/MO158/27.12.2001   Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - В соответствии с частью (2) статьи 32 Закона о бюджете на 2001 год № 1392-XIV от 30 ноября 2000 года утвердить Перечень объектов и объемы капитальных вложений, финансируемых в 2001 году из государственного бюджета, согласно приложению, являющемуся составной частью настоящего постановления.  Ст.2. - Наделить Правительство полномочиями по перераспределению в течение года, с согласия Парламента, ассигнований по объектам, указанным в приложении, в зависимости от объемов работ, выполненных на конкретных объектах, конкретным заказчикам в пределах общих объемов ассигнований, предусмотренных в государственном бюджете на финансирование капитальных вложений.  Ст.3. - Уполномочить Министерство финансов осуществлять, по просьбе заказчиков строительных объектов, предусмотренных в инвестиционных программах на 1994-2000 годы, компенсацию кредиторских задолженностей по состоянию на 1 января 2001 года перед хозяйствующими субъектами (подрядными, транспортными организациями, поставщиками строительных материалов и других товаров, предприятиями теплоэнергетического комплекса, организациями, выполняющими работы и оказывающими услуги по строительству указанных объектов), в том числе текущих задолженностей, имеющихся на момент осуществления взаиморасчетов между указанными хозяйствующими субъектами, с приложением соответствующих подтверждающих документов в части, не финансируемой из ассигнований, предусмотренных в инвестиционных программах на соответствующие годы, посредством погашения задолженностей хозяйствующих субъектов перед государственным бюджетом.  Ст.4. - Операции, предусмотренные статьей 3, отражаются в кассовом исполнении государственного бюджета.  Ст.5. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 28 июня 2001 г.  № 306-XV.  ПЕРЕЧЕНЬ  объектов и объемы капитальных вложений, финансируемых  в 2001 году из государственного бюджета  Заказчик, объект (работы)                                              Капитальные вложения (тыс.леев)  1                 2  Всего  в том числе:            93 500  Доля государства в реализации инвестиционных проектов  с участием международных кредиторов, всего 65 044 46402  водоснабжение южных районов республики            20 000  восстановление системы водоснабжения,   мун.Кишинэу 45 044 26402  Счетная палата  долевое участие в строительстве жилья или приобретении квартир                                 200  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  работы по укреплению конструкций здания общежития  Государственного аграрного университета,  мун.Кишинэу            200  Министерство энергетики  ликвидация последствий стихийного бедствия 26-28 ноября 2000 года      15 000  Министерство образования  общеобразовательная школа, г.Рыбница 1 587 2587  Министерство здравоохранения, всего  430 2317  реконструкция инженерных сетей детского туберкулезного  санатория, г.Чадыр-Лунга 350 437  перевод на автономное отопление студенческого  городка "Malina Mic ă ", мун.Кишинэу        80  реконструкция комплекса по ул. 31 Аугуст, 137,  в Центр первичной медико-санитарной помощи,  мун. Кишинэу                                        1800  Министерство экологии, строительства и развития территорий   80-квартирный жилой дом  погашение кредита,  использованного на строительство 80-квартирного жилого  дома(с гаражами), мун.Кишинэу,  Костюженский переулок, 3         500  Министерство юстиции, всего 1 350 1750  реконструкция канализационного коллектора исправительного  учреждения № 9, мун.Кишинэу 850 1250  реконструкция туберкулезной больницы, г.Резина,  уезд Орхей        300  реконструкция здания Высшей судебной палаты,  мун.Кишинэу        200  Министерство внутренних дел  административное здание комиссариата полиции,  с.Сэнэтэука, уезд Сорока        200  Генеральная прокуратура  реконструкция здания прокуратуры мун.Кишинэу        500  Мун.Кишинэу, всего 3 000 3400  противооползневые мероприятия в районе Госу-  дарственного университета медицины и фарма-  ции им. Николае Тестемицану                       400  жилой дом для участников боевых действий в Афганистане,  а также долевое участие государства в приобретении жилья для лиц,  пострадавших в результате боевых действий по защите территориальной  целостности и независимости Республики Молдова,  и других категорий граждан    1 500  80-квартирный жилой дом, ул.М.Садовяну, 1А  (ЖСК-288, общество "Чернобыль")    1 500  Акционерное общество "Moldova-gaz", всего    601  газопровод-отвод:  с.Зэикана, уезд Кишинэу    245  с.Ферапонтьевка, автономное территориальное  образование Гагаузия 345  с.Селиште, уезд Орхей    11  Общество слепых, всего 550 1070  72-квартирный жилой дом, мун.Кишинэу, ул.Петрарилор 420 940  комплекс жилых домов (70 квартир), мун.Сорока    130  Уезд Бэлць  газопровод Рэуцел - Помпа на участке  Поповка - Белеуць                                      200  Уезд Кахул, всего 586 849   "газопровод к с. Александру Иоан Куза               130  бурение артезианской скважины,  ком. Джюрджюлешть                                    133  72-квартирный жилой дом, мун.Кахул, ул. Дунэрий, 7  (для  отселения  жильцов  из  аварийного  дома   по  ул.Штефан чел Маре, 36)     200  восстановление системы водоснабжения с.Борчаг    386  Уезд Кишинэу  пристройка к средней школе на 12 классов, с.Круглик    200  Уезд Кишинэу, всего                                840  пристройка к средней школе на 12 классов,  с. Круглик                                       290  газификация с. Варница                                     320  бурение артезианской скважины, с. Мэгдэчешть        230  Уезд Лэпушна  ликвидация последствий стихийных бедствий в  с.Леушень (водоснабжение)    110  Уезд Лэпушна, всего                                    2642  ликвидация последствий стихийных бедствий  в с. Леушень (водоснабжение) 142  газопровод Гура Галбеней - Хынчешть           2500   Уезд Орхей, всего 600 800  противооползневые мероприятия в микрорайоне Букурия,  мун.Орхей    200  реконструкция артезианских скважин (7 единиц)   и водопровода до насосной станции (второй этап),  г.Резина 400 600  Уезд Сорока  реконструкция станции по очистке сточных вод,  мун.Сорока    587  в том числе проектные работы    280  Уезд Тараклия  газификация с. Новоселовка                        360  Уезд Единец, всего                                        950  реконструкция здания бывшей поликлиники  для размещения примэрии мун. Единец                  200  газопровод Каракушений Векь - Табань - Коржеуць 600  газопровод, с. Гримэнкэуць                              150  Уезд Тигина  газопровод-отвод Штефан-Водэ - Паланка 1 800  Уезд Тигина, всего                                      1950  газопровод-отвод Штефан Водэ - Паланка               1800  газификация с. Бакчалия 150   Уезд Унгень, всего    455  приобретение здания для размещения примэрии  с.Збероая    55  средняя школа на 300 мест, с.Чутешть    200  газопровод-отвод к г. Кэлэрашь, газораспределитель-  ная станция Рэчула    70  газопровод к ком. Хыржаука    130   Уезд Унгень, всего                                         9595  приобретение здания для размещения примэрии  с. Збероая                                            30  реконструкция здания для размещения примэрии  с. Збероая                                                 25  средняя школа на 300 мест, с. Чутешть                  600  газопровод-отвод к г. Кэлэрашь,  газораспределительная станция Рэчула                    460  газопровод к ком. Хыржаука 400  переоборудование котельных с переводом  на сжиженный газ, мун. Унгень                        7700  газовые сети, г. Кэлэрашь                              380  [прилож. в редакции ZPC758/MO158/27.12.2001]     