    HPM424/1999 Внутренний номер:  306858  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 424 от  04.06.1999   о докладе Комиссии по контролю и петициям о результатах контроля за соблюдением избирательными органами положений Кодекса о выборах при проведении 23 мая 1999 года республиканского консультативного референдума  Опубликован : 10.06.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    Промульгирован : 04.06.1999
    Дата вступления в силу : 11.11.1999    Изменено     [Признать неконституционным Пост. Парл. в соответс. с Пост. Конституционного Суда N 60 от 11.11.99]   Рассмотрев на  своих  заседаниях  от  27  мая и  3  июня  1999  года информацию  и  доклад  Комиссии  по контролю и  петициям  о  результатах контроля  за  соблюдением  избирательными органами положений  Кодекса  о выборах    при   проведении   23   мая   1999   года    республиканского консультативного референдума, а также замечания и предложения депутатов, учитывая,  что данный референдум затрагивает один из важнейших  вопросов жизни  общества,  на основании положений пунктов c), h) и n)  статьи  66 Конституции  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Принять  к сведению доклад Комиссии по контролю и петициям о результатах  контроля  за соблюдением избирательными органами  положений Кодекса  о  выборах  при проведении 23 мая  1999  года  республиканского консультативного референдума.  Ст.2. - Отметить,   что   действия   органов  публичной   власти   и избирательных  органов  при назначении, организации и проведении 23  мая 1999    года    республиканского   консультативного    референдума    не соответствовали  положениям конституционных и законодательных норм,  что привело к массовому нарушению основных прав граждан при непосредственном осуществлении национального суверенитета народа Республики Молдова через референдум.  Ст.3. - Уполномочить   Счетную   палату  в  месячный  срок  со   дня вступления   в   силу  настоящего  постановления  осуществить   проверку законности  использования бюджетных средств, выделенных на организацию и проведение   23   мая   1999  года   республиканского   консультативного референдума.  Ст.4. - Генеральной  прокуратуре в месячный срок со дня вступления в силу    настоящего   постановления   осуществить   проверку   соблюдения законодательства  в процессе голосования, подсчета голосов и  подведения итогов республиканского консультативного референдума от 23 мая 1999 года.  Ст.5. - Обратить  внимание органов публичной власти и  избирательных органов  на то, что их действия при назначении, организации и проведении референдумов  должны осуществляться в строгом соответствии с положениями Конституции и законодательных актов.  Ст.6. - Контроль за исполнением настоящего постановления возлагается на Комиссию по контролю и петициям.  Ст.7. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ЗАМЕСТИТЕЛЬ  ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА                          Юрие РОШКА   Кишинэу, 4 июня 1999 г.  N 424-XIV.    