    HPM1294/1997 Внутренний номер:  306807  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1294 от  23.07.1997   о ратификации Кредитного соглашения, заключенного  между Правительством Республики Молдова и банком "Export Credit Bank"  (Турция) для финансирования проекта обеспечения питьевой водой южных районов Молдовы  Опубликован : 07.08.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 051 
    Промульгирован : 23.07.1997
    Дата вступления в силу : 30.07.1998    ИЗМЕНЕН O    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. -  Ратифицировать   Кредитное  соглашение,  заключенное  между Правительством Республики Молдова и банком \"Export Credit Bank\" (Турция) для  финансирования  проекта  обеспечения питьевой водой  южных  районов Молдовы, на сумму 15 миллионов долларов США.    [Ст.1 в редакции Пост. Парламента N120-XIV от 30.07.98]   Ст.2. - Правительству:  доработать прилагаемые   к   Кредитному   соглашению   документы   в соответствии  с  действующим  законодательством  и  с  учетом  замечаний Комиссии Парламента по бюджету и финансам;  определить посредством публичного аукциона генерального подрядчика и субподрядчиков,  а  также,  по  согласованию с Комиссией  по  бюджету  и финансам, банк-агент Республики Молдова, которому будут доверены функции контроля за эффективным использованием указанного кредита;  до 1 октября   1998   года  представить   предложения   относительно механизма и источников погашения этого кредита.    [Ст.2 в редакции Пост. Парламента N120-XIV от 30.07.98]   Ст.3. -  Министерству    развития   территорий,   строительства    и коммунального  хозяйства  обеспечить доработку, проведение экспертизы  и утверждение проекта обеспечения питьевой водой южных районов Молдовы.    [Ст.3 введена Пост. Парламента N120-XIV от 30.07.98]   Ст.4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Думитру МОЦПАН   Кишинэу, 23 июля 1997 г.  N 1294-XIII.    