    HPM1306/1993 Внутренний номер:  306809  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1306 от  25.02.1993   о введении в действие Закона об оплате труда  Опубликован : 30.03.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 25.02.1993
    Дата вступления в силу : 02.06.1995    ИЗМЕНЕНО  Пост.Парл. N 474-ХII от 02.06.95    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Ввести в действие Закон об оплате труда с 1 марта 1993 года.   Ст. 2. - Установить,   что   Единая  тарифная  сетка  оплаты   труда работников бюджетной сферы вводится в действие одновременно с повышением в республике минимальной заработной платы.   Ст. 3. - Определить,  что при установлении доплат согласно части (2) статьи  10  Закона  об  оплате труда условия  труда  классифицируются  в соответствии с действующим порядком.    [Ст.4 утратила силу в соответствии Пост.Парл. N 474-ХII от 02.06.95]   Ст. 5. - Правительству:  до 1 мая 1993 года:  - отменить и   изменить   свои  нормативные   акты,   противоречащие указанному закону;  - принять постановления о переходе работников бюджетных организаций, подчиненных  Правительству,  на  новые условия оплаты  труда  на  основе Единой тарифной сетки;  - представить   на   рассмотрение  Президиума   Парламента   проекты постановлений  о переходе работников бюджетных организаций,  подчиненных Парламенту,  на  новые  условия оплаты труда на основе  Единой  тарифной сетки;  - определить  порядок  и  источники покрытия расходов,  связанных  с введением Единой тарифной сетки;  до 1 июня 1993 года:  - представить Парламенту предложения о приведении законодательства о труде в соответствие с названным законом;  - утвердить порядок исчисления средней заработной платы.   Ст. 6. - В исключительных  случаях  Правительству по согласованию  с Федерацией  независимых  профсоюзов принимать меры по ограничению  роста заработной платы.   Ст. 7. - Национальному  банку  Молдовы совместно с Правительством  в 10-дневный  срок представить Парламенту предложения о внесении изменений в    действующее    законодательство   для   обеспечения   гарантий    и ответственности за выполнение положений Закона об оплате труда.   Председатель Парламента  Республики Молдова                          Петру ЛУЧИНСКИ   г. Кишинев, 25 февраля 1993 г.  N 1306-XII.    