    HPM415/2003 Внутренний номер:  306857  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 415 от  24.10.2003   об утверждении Национального плана действий в области прав человека на 2004-2008 годы  Опубликован : 28.11.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 235-238 
    статья № : 950    ИЗМЕНЕНО    ПП49-XVI от 09.03.06, MO55-58/07.04.06 ст.226    ПП96-XVI от 26.05.05, MO77-79/03.06.05 ст.344     Примечание:      Примечание:   - По всему тексту приложения слова "Министерство иностранных дел" заменить словами "Министерство иностранных дел и европейской интеграции", слова "Министерство экономики" - словами  "Министерство экономики и торговли", слова "Министерство здравоохранения" - словами  "Министерство здравоохранения и социальной защиты", слова "Министерство просвещения" - словами "Министерство просвещения, молодежи и спорта", слова "Министерство культуры" - словами  "Министерство культуры и туризма", слова Министерство промышленности" - словами  "Министерство промышленности и инфраструктуры", слова "Министерство транспорта и связи" - словами "Министерство транспорта и дорожного хозяйства", слова "Министерство экологии, строительства и развития территорий" - словами "Министерство экологии и природных ресурсов", слова "Министерство энергетики" - словами "Министерство промышленности и инфраструктуры", слова "Департамент молодежи и спорта" - словами "Министерство просвещения, молодежи и спорта",  слова "Департамент информационных технологий" - словами "Министерство информационного развития", слова "Таможенный департамент" - словами "Таможенная служба", слова "Департамент пограничных войск" - словами  "Пограничная служба", слова "Департамент технического надзора, стандартизации и метрологии" - словами  "Служба стандартизации и метрологии", слова "Департамент статистики и социологии" - словами "Национальное бюро статистики", слова "Департамент межэтнических отношений" и  "Департамента межэтнических отношений" - словами  "Бюро межэтнических отношений", слова "Департамент миграции" - словами  "Национальное бюро миграции", слова "Государственное агентство земельных  отношений и кадастра" - словами "Агентство земельных отношений и кадастра", слова "Государственное агентство лесного хозяйства "Moldsilva"" - словами "Агентство лесного хозяйства "Moldsilva"", слова "Парламентская комиссия по культуре, науке, образованию, молодежи  и средствам массовой информации" -  словами  "Парламентская комиссия по культуре, науке, образованию, молодежи, спорту и средствам массовой информации", согласно ПП49-XVI от 09.03.06, MO55-58/07.04.06 ст.226       Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Утвердить Национальный план действий в области прав человека на 2004-2008 годы, приведенный в приложении к настоящему постановлению.   Ст.2. - Правительству, органам центрального и местного  публичного управления принять необходимые меры для выполнения данного плана.   Ст.3. - Комиссии по правам человека и национальным меньшинствам, Координационному комитету по разработке и реализации Национального плана действий в области прав человека осуществлять постоянный контроль за выполнением указанного плана и периодически информировать об этом Парламент.   Ст.4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                  Еуджения ОСТАПЧУК      Кишинэу, 24 октября 2003 г.   №  415-XV.     Приложение       Национальный план действий в области   прав человека  на  2004-2008 годы     ЧАСТЬ I   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     1. Нормативно-правовая база в области прав человека   в Республике Молдова     Права человека - это нравственно-политический императив и важнейший конституционно-правовой институт каждого современного правового демократического государства. В то же время это и ценностный ориентир, позволяющий применить человеческое измерение не только к государству, праву, закону и законности, правовому порядку, но и к гражданскому обществу, поскольку показатель зрелости и развитости гражданского общества в значительной мере зависит от состояния дел в области прав человека, от объема этих прав и степени их реализации.   После провозглашения суверенитета и независимости в Республике Молдова сделаны важные шаги по закреплению международных стандартов и норм по правам человека в национальном законодательстве. Именно в этот период провозглашены равенство всех людей и их неотъемлемое право на жизнь, свободу и благополучие. Государство гарантирует всем гражданам страны, иностранным гражданам и лицам без гражданства, проживающим на его территории, права и свободы, предусмотренные Конституцией Республики Молдова, другими законодательными актами, а также общепризнанными принципами и нормами международного права. Государство гарантирует всем политическим партиям, общественно-политическим организациям и движениям, а также гражданам, действующим в рамках Конституции, равные возможности и права для беспрепятственного осуществления своей деятельности. Государство гарантирует реализацию социальных, экономических, культурных прав и политических свобод всем гражданам Республики Молдова,  этническим и языковым группам.   Подтверждая приверженность общепризнанным принципам и нормам международного права, стремление к соблюдению прав человека, Парламент Республики Молдова Постановлением № 217-XII от 28 июля 1990 года принял решение о присоединении ко Всеобщей декларации прав человека от 10 декабря 1948 года, о ратификации Международного пакта о гражданских и политических правах и Международного пакта об экономических, социальных и культурных правах от 16 декабря 1966 года; 24 июля 1997 года принял Постановление № 1298-XIII о присоединении Республики Молдова к Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод, подписанной в Риме 4 ноября 1950 года. После этого были ратифицированы ряд других международных актов, регламентирующих основные стандарты прав человека в отдельных областях, таких как права ребенка, права женщин, беженцев, национальных меньшинств, а также большое число конвенций Международной организации труда (МОТ). Молдова прилагает значительные усилия для того, чтобы национальное законодательство и практика соблюдения прав человека в стране соответствовали стандартам и нормам, содержащимся в документах, принятых ООН, МОТ, Советом Европы, Организацией по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ).   Ряд основных международных конвенций и пактов, участницей которых является Республика Молдова (Международный пакт о гражданских и политических правах, Международный пакт об экономических, социальных и культурных правах, Конвенция о ликвидации всех форм расовой дискриминации, Конвенция против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания, Конвенция о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин и Конвенция о правах ребенка), предусматривают процедуру представления государствами периодических отчетов о выполнении ими обязательств, взятых при ратификации конвенций. Аналогичную процедуру предусматривает Рамочная конвенция по защите национальных меньшинств. Республика Молдова, хотя и с опозданием, представила в соответствующие комитеты ООН доклады по всем названным конвенциям. Некоторые доклады уже рассмотрены комитетами, которые дали Правительству страны конкретные рекомендации, направленные на улучшение ситуации в области прав человека в Молдове. Мнения комитетов были учтены при составлении Национального плана действий в области прав человека.   Процедура представления национальных докладов о соблюдении конвенций ООН является действенным механизмом продвижения прав человека в стране и способствует прогрессу в их осуществлении. Правительство Республики Молдова уделяет большое внимание выполнению международных рекомендаций.   Внутренние обязательства Республики Молдова в области прав человека содержатся в Основном Законе страны - Конституции, раздел II которой включает практически все права и свободы, признанные международным сообществом, а также в других национальных законодательных актах. Гражданам Молдовы гарантируются право на жизнь, физическую и психическую неприкосновенность, свобода мнений и их выражения, право на информацию, свобода совести, ряд политических прав и свобод, таких как право на участие в управлении государством, свобода собраний, право на объединение, а также право на объективный и справедливый суд, право на собственность и личную жизнь, право на социальную защиту, образование, охрану здоровья, на благоприятную окружающую среду и др.   Конституция устанавливает в качестве первостепенной обязанности государства уважение к личности и ее защиту; соблюдение принципа равенства всех граждан страны перед законом и властями, независимо от расы, национальности, языка, вероисповедания, пола, взглядов, политической принадлежности, имущественного положения или происхождения; обеспечение свободного доступа граждан к правосудию; обеспечение права на подачу петиций, а также права на восстановление в своих правах и возмещение государством ущерба, причиненного действиями следственных и судебных органов либо органов власти.   Основной Закон страны провозглашает, что конституционные положения о правах и свободах человека толкуются и применяются в соответствии со Всеобщей декларацией прав человека, международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова, и устанавливает приоритет международных норм по правам человека над внутренними нормами (статья 4). На основании этого при отправлении правосудия судьи Республики Молдова могут непосредственно применять положения международного законодательства.   В процессе осуществления законодательной реформы, продолжающейся в Молдове, постепенно устраняются несоответствия национальных законов международному законодательству в области прав человека. Вступившие в силу в 2003 году Уголовный и Уголовно-процессуальный кодексы содержат разделы, предусматривающие ответственность за преступления против жизни и здоровья человека, против свободы, чести и достоинства личности, против политических, социальных и других конституционных прав граждан, против семьи и несовершеннолетних, преступления против правосудия, а также ответственность следственных и судебных  органов за посягательства на конституционные права и свободы человека. Существенные гарантии прав и свобод человека, защиты его достоинства предусмотрены и в Гражданском кодексе, в Семейном, Трудовом кодексах, в Кодексе об административных правонарушениях.     2. Положение в области прав человека в Республике Молдова     Национальное законодательство гарантирует основные права и свободы населению Молдовы. Однако провозглашение прав и свобод, приверженность международным стандартам в этой сфере и закрепление их в национальном законодательстве еще не обеспечивают эффективной защиты и соблюдения прав и свобод человека. Основополагающие международные принципы и нормы, содержащиеся в Конституции и других законодательных актах страны, еще далеки от воплощения и не заняли достойного места в жизни общества и государства. Деформация правосознания, наблюдающаяся на протяжении последнего десятилетия, глубоко укоренившееся пренебрежение к правам и свободам, правовой нигилизм и недоверие к государству сформировали у людей чувство незащищенности, неуверенности в способности государства защитить их права.   В настоящее время в Республике Молдова сложился определенный механизм по защите прав и свобод человека, который базируется на действующем законодательстве. В составе Парламента работает постоянная Комиссия по правам человека и национальным меньшинствам. Основным механизмом защиты прав человека является судебная система. Судебные инстанции независимы от законодательной и исполнительной властей, и ни Парламент, ни Правительство не могут оказывать влияния на судебные решения. Действующее законодательство предоставляет малообеспеченным гражданам возможность бесплатного обращения в суд и бесплатной защиты в уголовном процессе. В то же время серьезную проблему в области судебной защиты прав граждан представляет собой феномен невыполнения судебных решений. Согласно официальным заявлениям Министерства юстиции, около 40 тысяч решений судов не были исполнены, а это означает, что тысячи граждан не были восстановлены в своих правах. Граждане Республики Молдова не обладают правом обращения в Конституционный суд, хотя при ратификации Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод Молдова взяла на себя обязательство обеспечить такое право.   После вступления Республики Молдова в Совет Европы и присоединения ее к Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод граждане Молдовы получили возможность обращения в Европейский суд по правам человека. К сегодняшнему дню в Европейском суде зарегистрировано около 100 обращений против Молдовы, из которых одно было рассмотрено и 15 находятся на различных стадиях рассмотрения высшей европейской судебной инстанцией.   Важным внесудебным механизмом защиты прав человека в Молдове стали институт парламентских адвокатов и Центр по правам человека, независимое национальное учреждение по защите и продвижению прав граждан. Центр начал функционировать в 1998 году согласно Закону о парламентских адвокатах, принятому 17 октября 1997 года. В соответствии с этим законом три парламентских адвоката избираются Парламентом на пятилетний срок. Они независимы по отношению к государственным органам и государственным служащим и в своей деятельности руководствуются Конституцией Республики Молдова, другими национальными законодательными актами, а также международными документами по правам человека, к которым присоединилась Молдова. Парламентские адвокаты призваны содействовать эффективной защите и соблюдению прав человека в стране посредством рассмотрения жалоб о нарушении этих прав, инициирования самостоятельных расследований по случаям нарушений прав человека, разработки предложений по изменению законодательства, обращений в судебные инстанции и Конституционный суд, а также продвижению прав человека через средства массовой информации, публикацию популярной литературы по правам человека, организацию конференций и семинаров. Ежегодно Центр представляет в Парламент Республики Молдова доклад о соблюдении прав человека в стране.   В сфере защиты и продвижения прав человека в Молдове активно действует целый ряд неправительственных организаций, которые специализируются в решении таких проблем, как обеспечение прав ребенка, прав молодежи, женщин, национальных меньшинств, пенсионеров, инвалидов, заключенных, беженцев, других групп населения. Многие из них одновременно проводят мониторинг ситуации в области прав человека в стране, а также выполняют различные программы, направленные на обучение правам человека, информирование населения об основных правах и свободах.   В то же время дальнейшее развитие процесса демократизации общества, реализация провозглашенных прав и свобод человека сталкиваются со многими препятствиями социально-экономического и политического характера, которые в определенной степени детерминированы условиями переходного периода. Ликвидация административно-командной системы привела к разрушению сложившихся хозяйственных связей, развалу экономики, падению уровня производства, росту безработицы и обнищанию большинства населения. Широкомасштабная коррупция, преступность и другие антиобщественные явления также в значительной мере влияют на положение в области прав человека.   В последние годы Парламент и Правительство Республики Молдова  немало сделали для реального повышения уровня защищенности социальных и экономических прав населения. В 2001-2002 годах впервые после многих лет экономического упадка был достигнут рост внутреннего валового продукта, что позволило повысить зарплаты, пенсии, пособия и стипендии, начать проведение пенсионной реформы и переход на обязательное медицинское страхование граждан. Однако эти достижения еще не позволяют утверждать, что государство обеспечивает большей части своих граждан право на достойную жизнь. Уровень заработной платы большинства занятых в государственном секторе и на частных предприятиях по-прежнему значительно отстает от уровня цен на товары и услуги, а также от стоимости минимальной потребительской корзины. Чрезвычайно низкими остаются пенсии, пособия, стипендии, что в целом отрицательно сказывается на возможностях осуществления прав на образование, охрану здоровья, на адекватное жилище и питание, а также других социально-экономических и культурных прав.   Сегодня проблема прав человека, усложненная проблемами экономической и социальной безопасности, приобретает приоритетное значение в деятельности органов публичной власти. Общепризнано, что необходимо положить конец бюрократии, волоките, нарушениям профессиональной этики государственными служащими органов центрального и местного публичного управления. Эта задача может быть решена в первую очередь путем совершенствования деятельности административного аппарата, повышения квалификации государственных служащих, развития у них чувства ответственности за соблюдение прав и свобод человека. Следует констатировать, что в настоящее время для большинства из тех, кто в соответствии с Конституцией должен выступать гарантом соблюдения прав человека, эта деятельность еще не стала частью правовой культуры, а правовая культура самих граждан находится на низком уровне, они не знают своих прав и механизмов их защиты.   Изменение этой ситуации к лучшему зависит не только от государства, которое сегодня не располагает достаточными экономическими ресурсами. В современных условиях необходимы объединенные усилия государства, гражданского общества, неправительственных организаций, фондов и программ, каждого из граждан, направленные на борьбу с нарушениями прав человека, на создание условий для эффективной защиты и соблюдения этих прав, на формирование правовой культуры и культуры прав человека в стране.   3. Цели, задачи и принципы разработки Национального плана   действий в области прав человека     Одним из способов улучшения положения в области прав человека является осуществление Национального плана действий, разработка которого была рекомендована в документах Всемирной конференции по правам человека (1993 г.) - Венской Декларации и Программе действий.   Национальный план действий в области прав человека разработан для обеспечения внедрения единых политики и стратегии государственных учреждений и гражданского общества, направленных на улучшение ситуации в области прав человека, посредством определения и формулирования приоритетных задач и осуществления мероприятий для их разрешения; установления конкретных временных рамок для выполнения поставленных задач; определения учреждений и организаций, ответственных за реализацию действий, включенных в план.   В соответствии с рекомендациями Венской Всемирной конференции по правам человека Парламент Республики Молдова приступил к разработке Национального плана действий в области прав человека для Молдовы. Совместно с Программой развития Организации Объединенных Наций (ПРООН) в Молдове, глобальной программой ПРООН и Бюро Верховного Комиссара ООН по правам человека (\"HURIST\" - \"Укрепление прав человека\") 16 октября 2001 года Парламент провел первую конференцию по Национальному плану действий в области прав человека, в работе которой приняли участие международные эксперты, депутаты Парламента, представители органов центрального и местного публичного управления, международных и местных неправительственных организаций.   Конференцией были приняты важные решения о целесообразности разработки Национального плана действий в области прав человека для Республики Молдова, о стратегии, методах и этапах его составления с учетом международного опыта и рекомендаций Международного семинара по разработке национальных планов действий в области прав человека (Бангкок, июль 1999 г.), а также о роли правительственных структур и неправительственных организаций в данном процессе. Исходя из решений конференции, 28 декабря 2001 года Парламент принял Постановление № 790-XV о создании Координационного комитета по разработке и реализации Национального плана действий в области прав человека (далее - Координационный комитет ), утвердил его состав и Регламент.   По просьбе Парламента в январе 2002 года ПРООН открыл проект \"Поддержка разработки Национального плана действий в области прав человека в Республике Молдова\". В результате Молдова была включена в качестве страны-пилота в глобальную программу \"HURIST\" и получила существенную техническую и финансовую помощь в процессе разработки плана.   В соответствии с международными рекомендациями и опытом других стран первый этап работы по составлению Национального плана состоял в проведении базового исследования положения в области прав человека в Республике Молдова. Это исследование дало возможность выявить наиболее острые проблемы и определить приоритетные направления плана. Базовый доклад о положении в области прав человека в Республике Молдова, подготовленный по результатам выполненного исследования, позволил наметить конкретные меры, которые вошли в Национальный план действий в области прав человека.     4. Структура Национального плана действий в области   прав человека     При выборе приоритетных направлений и определении структуры Национального плана действий в области прав человека Координационный комитет исходил из того, что из общего комплекса прав и свобод следует выделить те, нарушение которых носит масштабный характер и затрагивает большие группы населения страны. Как показали многочисленные дискуссии, проведенные в ходе конференций по Национальному плану, тематических круглых столов, заседаний Координационного комитета и созданных при нем рабочих групп, а также комментарии комитетов ООН по докладам Республики Молдова о выполнении подписанных ею международных конвенций, к таким правам в нашей стране относятся:   право на жизнь, физическую и психическую неприкосновенность;   право на труд и охрану труда;   право на социальную защиту;   право на охрану здоровья;   право на благоприятную окружающую среду;   право на образование;   право на информацию, свобода мнений и их выражения.   Недостатки в области соблюдения этих прав в равной мере затрагивают интересы всего населения. В то же время в молдавском обществе есть группы населения, нуждающиеся в специальной защите. Этим группам решено было уделить особое внимание в Национальном плане, в отдельные его главы включены меры, направленные на обеспечение соблюдения следующих прав:   права ребенка и права семьи;   права женщин в контексте равных возможностей;   права национальных меньшинств;   права заключенных;   права военнослужащих;   права беженцев и мигрантов.   права лиц с нетрадиционной сексуальной ориентацией.   Рабочие группы, созданные Координационным комитетом и возглавляемые его членами, провели большую работу по сбору информации, материалов, статистических данных о положении в различных сферах прав человека и представили их Координационному комитету. После этого комитет сформировал группу независимых экспертов для составления текста базового доклада. Другая группа экспертов, представляющих государственные органы и неправительственные организации, сформулировала действия, включенные в Национальный план.     5. Перспективы реализации Национального плана действий   в области прав человека     Выполнение Национального плана должно обусловить достижение следующих результатов:   внедрение международных стандартов по правам человека в национальное законодательство и в практику;   совершенствование законодательства, обеспечение верховенства закона и укрепление независимости судебной власти;   укрепление институтов гражданского общества;   обеспечение эффективной защиты политических, гражданских, экономических, социальных и культурных прав;   ускорение внедрения системы мониторинга положения в области прав человека в Республике Молдова;   совершенствование национальных механизмов защиты прав чело-   века;   обеспечение прозрачности процесса деятельности органов публичного управления по выполнению плана;   реализация специальных программ для обеспечения прав социально уязвимых групп населения (детей, инвалидов, пенсионеров, безработных);   достижение высокого уровня информированности населения об общепризнанных стандартах в области прав человека и их ценности для каждого человека и для общества в целом;   оказание помощи населению Республики Молдова в осознании своих прав, а также в освоении способов их реализации и защиты.   ATTIC9OZ   [Ч.II и III изменены ПП49-XVI от 09.0306, MO55-58/07.04.06 ст.226]      [ Ч.II и III изменены ПП49-XVI от 09.03.06, MO55-58/07.04.06 ст.226]   ATTHKXCV        [Ч.II, гл.11 изменена ПП96-XVI от 2.05.05,MO77-79/03.06.05 ст.344]        [Ч.II, гл.11 изменена ПП96-XVI от 26.05.05, MO77-79/03.06.05 ст.344]   Anexa1(II).doc            ЧАСТЬ V   КОНТРОЛЬ ЗА  ВЫПОЛНЕНИЕМ НАЦИОНАЛЬНОГО   ПЛАНА ДЕЙСТВИЙ В ОБЛАСТИ ПРАВ ЧЕЛОВЕКА    Органом, осуществляющим контроль за выполнением Национального плана действий в области прав человека, является Координационный комитет по разработке и реализации Национального плана действий в области прав человека, созданный Постановлением Парламента № 790-XV от 28 декабря 2001 года. В случае необходимости Координационный комитет может вносить в Парламент предложения об изменении и дополнении указанного плана.    