    HPM468/1995 Внутренний номер:  306863  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 468 от  31.05.1995   об обеспечении деятельности Конституционного суда и оплате труда Председателя, судей и судей- ассистентов Конституционного суда  Опубликован : 29.06.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35 
    статья № : 402
    Дата вступления в силу : 31.05.1995     ИЗМЕНЕНО   ПП1588 от 26.12.2002, MO190/31.12.2002 ст.1460     В соответствии с частью (7) статьи 42 Закона о Конституционном  суде и Законом об оплате труда   Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - В целях   обеспечения  деятельности  Конституционного  суда Правительству: в месячный срок выделить Конституционному суду соответствующее помещение; в трехмесячный срок обеспечить создание материально-технической базы суда; предоставить  Председателю и судьям Конституционного суда  служебный транспорт.   Ст. 2. - Утвердить для Конституционного суда на период с 24  февраля по 31 декабря 1995 года смету расходов в сумме 500  тысяч  лей,  включая фонд оплаты труда.   Ст.3. - Направлять Конституционному суду законы и постановления Парламента, указы Президента Республики Молдова, постановления и распоряжения Правительства, международные договоры, одной из сторон которых является Республика Молдова, в порядке, установленном соответственно  Постоянным  бюро  Парламента,  Секретариатом  Президента республики и Секретариатом Правительства.          [Ст.4 утратила силу ПП1588 от 26.12.2002, MO190/31.12.2002 ст.1460]       Ст. 5. - Установить Председателю суда, судьям  и  судьям-ассистентам вознаграждение за трудовой стаж Годовая надбавка в следующих размерах:          Трудовой стаж  Годовое вознаграждение (в должностных окладах)    1  2    От 2 до 5 лет  2    От 5 до 10 лет  3    От 10 до 15 лет  4    От 15 до 20 лет  5    Более 20 лет  6          [Ст.5 изменена ПП1588 от 26.12.2002, MO190 31.12.2002 ст.1460]      Примечания:   1. Выплата надбавки производится ежемесячно.  2. Надбавка за выслугу лет Председателю, судьям и судьям-ассистентам Конституционного суда выплачивается из расчета должностного оклада и с учетом надбавки за квалификационный класс.   [Примечание в редакции ПП 1588 от 26.12.2002, MO190/31.12.2002 ст.1460]          Ст.6. - Установить Председателю, судьям и судьям-ассистентам Конституционного суда надбавки к должностному окладу за квалификационный класс в следующих размерах:         Должность и квалификационный класс  Ежемесячная надбавка(леев)    Председатель Конституционного суда  400    Судья  400    Судья-ассистент:      судья высшего квалификационного класса  400    судья I квалификационного класса  350    судья II квалификационного класса  300    судья III квалификационного класса  250    судья IV квалификационного класса  200    судья V квалификационного класса  150            Примечания.  1. Судьи Конституционного суда являются специалистами с высоким профессиональным уровнем в соответствии с условиями назначения, предусмотренными статьей 138 Конституции.  2. Судьи-ассистенты в соответствии с частью (3) статьи 35 Закона о Конституционном суде имеют такой же статус, как и судьи других судебных инстанций, которым присвоен квалификационный класс согласно уставу судьи.  Установить Председателю, судьям и судьям-ассистентам Конституционного суда надбавки к должностному окладу за высокий профессиональный уровень в размере 50 процентов должностного оклада с учетом надбавок за выслугу лет и квалификационный класс.  [Ст.6 в редакции ПП1588 от 26.12.2002, MO190 31.122002 ст.1460]     Ст. 7. - Установить Председателю суда, судьям  и  судьям-ассистентам квартальные  премии  в  размере  до 1,5  должностного  оклада  с  учетом  надбавки за выслугу лет, а также надбавок за высокий профессиональный уровень, квалификационный класс и за использование двух и более языков, один из которых государственный.   Выплата премий производится ежемесячно.   [Ст.7 изменена ПП 1588 от 26.12.2002, MO190/31.12.2002 ст.1460]     Ст. 8. - Установить Председателю суда, судьям  и  судьям-ассистентам материальную помощь в размере двух должностных окладов в пределах  фонда оплаты труда с учетом надбавки за выслугу лет, а также надбавок за высокий профессиональный уровень, квалификационный класс и за использование двух и более языков, один из которых государственный. .      [Ст.8 изменена ПП 1588 от 26.12.2002, MO190/31.12.2002 ст.1460]          Ст.9. - Установить Председателю Конституционного суда ежемесячное вознаграждение за руководство в размере 450 леев.   [Cт.9 в редакции ПП 1588 от 26.12.2002, MO190/31.12.2002 ст.1460]     Ст. 10. - Пленуму  Конституционного  суда  в пределах  фонда  оплаты труда установить Председателю суда, судьям и судьям-ассистентам надбавки в размере до 50 процентов должностного оклада.   Ст. 11. - Конституционному суду:     утвердить структуру  и  штатное  расписание Секретариата Конституционного суда;     [Ст.11 абзацы утратили силу ПП188 от 26.12.2002, MO190/31.12.2002 ст.1460]       Ст. 12. - Оплата труда, а также  надбавка за выслугу лет по должностям, не указанным в настоящем  постановлении,  устанавливаются  в порядке, предусмотренном для работников органов публичного управления.   [Ст.12 изменена ПП1588 от 26.12.2002, MO190/31.12.2002 ст.1460]     Ст. 13. - Производить  выплаты, предусмотренные настоящим постановлением, с 24 февраля 1995 года.   Ст. 14. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                                                    Петру ЛУЧИНСКИ     г. Кишинэу, 31 мая 1995 г.   N 468-XIII.       