    HPM254/1994 Внутренний номер:  306847  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 254 от  03.11.1994   о создании рабочих групп по разработке проектов Уголовного кодекса, Уголовно-процессуального кодекса, Гражданского кодекса и Гражданского процессуального кодекса  Опубликован : 24.11.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 015 
    Промульгирован : 03.11.1994
    Дата вступления в силу : 03.11.1994    ИЗМЕНЕНO  Пост. Парл. N 1620-XIII от 02.04.98    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - В целях  реализации  Концепции судебно-правовой  реформы  в Республике   Молдова  создать  рабочие  группы  по  разработке  проектов Уголовного   кодекса,  Уголовно-процессуального  кодекса,   Гражданского кодекса и Гражданского процессуального кодекса согласно приложению.  Ст. 2. - Рабочим  группам в трехмесячный срок представить Парламенту на рассмотрение проекты названных законодательных актов.  Ст. 3. - Установить,  что  труд  членов рабочих  групп  оплачивается согласно  Временному  положению  о порядке  привлечения  специалистов  к разработке  проектов  законов  и других  нормативных  актов,  проведению правовой  экспертизы  и  об  условиях  оплаты  их  труда,  утвержденному Постановлением Президиума Парламента N 1636-XII от 16 ноября 1993 года.  Ст. 4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                      Петру ЛУЧИНСКИ  г. Кишинэу, 3 ноября 1994 г.,  N 254-XIII   Приложение  к Постановлению  Парламента  N 254-XIII от 3 ноября 1994 г   РАБОЧАЯ ГРУППА   по разработке проекта Гражданского кодекса   Руководитель  ПЕРЕМИЕНКО Валентин     - заместитель председателя Комиссии  Парламента по государственной безопасности   и обеспечения общественного порядка   Секретарь  ПАТЛАВСКИ Ана          - главный консультант Юридического управления  Аппарата Парламента   Члены  БАЕШУ Аурел            - доктор права, заведующий кафедрой междуна-  родного права и внешних экономических связей  юридического факультета Молдавского  государственного университета   КИРТОАКЭ Петру        - прокурор отдела по надзору за законностью  решений по гражданским делам, рассмотренным  судебными инстанциями Прокуратуры Республики  Молдова  ГУЦУ Зинаида           - государственный арбитр Арбитража Республики  Молдова  ЛЕБЕДЕВ Валерий       - доктор права, старший научный сотрудник  Института философии, социологии и права  Академии наук  ПАСКАРЬ Анастасия     - член Верховного суда  РЫХЛЯ Василе           - адвокат юридической консультации сектора  Ботаника города Кишинэу  ВОЛЧИНСКИ Виктор      - доктор права, заведующий кафедрой мировой   экономики и международного права Академии  экономических знаний  ЗАПОРОЖАН Лидия       - заместитель начальника управления законо-  дательства Министерства юстиции     [Приложение изменено Пост. Парл. N 1620-XIII от 02.04.98]    