    HPM1377/1993 Внутренний номер:  306815  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1377 от  06.04.1993   о порядке направления материалов в следственные органы  Опубликован : 30.04.1993 
 в Monitorul Parlamentului 
 
 Nr. 004 
    статья № : 108
    Промульгирован : 06.04.1993
    Дата вступления в силу : 30.04.1993    ИЗМЕНЕН   ЗП224-XV от 01.07.04, MO132-137/06.08.04 ст.700 , в силу с 01.01.2005   В целях установления  единой  системы  оформления  и  направления  в следственные    органы   материалов   проверок,   содержащих    признаки правонарушений,  Президиум Парламента Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  Ст.1. - Министерствам,   департаментам,  органам   вневедомственного контроля,   предприятиям,   учреждениям,   организациям,   объединениям, кооперативам,  малым  предприятиям и другим хозяйственным и  юридическим субъектам  в  обязательном  порядке  направлять  в  следственные  органы материалы  проверок, содержащие признаки правонарушений, в десятидневный срок  по окончании проверки, а при выявлении правонарушения,  требующего оперативного вмешательства, - незамедлительно.  Ст.2. - Материалы,   направляемые  в  следственные  органы,   должны включать следующие документы:  - письмо (заявление) о выявленных нарушениях;  - акт документальной    ревизии,   инвентаризации,   акт    движения материальных ценностей;  - копии протокола,  приказов и постановлений о результатах проверок, ревизий, инвентаризаций и принятых мерах;  - сравнительную таблицу;  - оригиналы документов, подтверждающих выявленные факты;  - копии приказов,   постановлений,   решений,  в  которых   допущены нарушения;  - объяснения ответственных лиц и лиц, допустивших нарушения;  - заключение   ревизоров   (специалиста)   о   способах   совершения правонарушения с учетом объяснений ответственных лиц.  [Редакция ст.2 до 01.01.2005]   Ст.2. - Материалы,   направляемые  в  следственные  органы,   должны включать следующие документы:  - письмо (заявление) о выявленных нарушениях;  - акт документальной    ревизии,   инвентаризации,   акт    движения материальных ценностей;  - копии протокола,  приказов и постановлений о результатах проверок, ревизий, инвентаризаций и принятых мерах;  - сравнительную таблицу;  - оригиналы документов, подтверждающих выявленные факты;  - копии приказов,   постановлений,   решений,  в  которых   допущены нарушения;  - объяснения ответственных лиц и лиц, допустивших нарушения.  [Редакция ст.2 с 01.01.2005, ЗП224-XV от 01.07.04, MO132-137/06.08.04 ст.700]   Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   Председатель Парламента  Республики Молдова                          Петру ЛУЧИНСКИ   г.Кишинев, 6 апреля 1993 г.  N 1377-XII.    