    HPM8/1994 Внутренний номер:  306880  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8 от  29.03.1994   об обеспечении условий для исполнения депутатских обязанностей депутату Парламента от альянса Христианско-демократического народного фронта г-ну Илие Илашку и об освобождении остальных заключенных  Опубликован : 14.04.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 29.03.1994    ИЗМЕНЕНO   Исходя из признания  в соответствии с Заключением пленума Верховного суда,  наделенного полномочиями Конституционного суда, об итогах выборов в  Парламент  Республики  Молдова  от 27 февраля  1994  года  полномочий депутата  Парламента  от альянса Христианско-демократического  народного фронта  г-на Илие Илашку, на основании статьи 95 Конституции и статьи 25 Закона о статусе народных депутатов в Республике Молдова.  Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.    [Ст. 1 утратила силу в соотв. с Пост. Парл. N 195-XIII от 22.07.94]   Ст.2. Правительству и Республиканской прокуратуре обеспечить условия для освобождения депутата Илие Илашку и остальных заключенных.    [Ст. 2 изменена Пост. Парл. N 195-XIII от 22.07.94]    [Ст. 3 утратила силу в соотв. с Пост. Парл. N 195-XIII от 22.07.94]   Ст.4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель  Парламента                                  Петру ЛУЧИНСКИ   г.Кишинев, 29 марта 1994 г.  N 8-XIII.    