    HPM1293/2002 Внутренний номер:  306805  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1293 от  25.07.2002   о результатах контроля исполнения Закона о правах лиц, принадлежащих к национальным меньшинствам, и правовом статусе их организаций  Опубликован : 15.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 117 
    статья № : 974    ИЗМЕНЕНО  ZP275/03.07.03, MO141/11.07.03 ст.579   Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - (1) Принять к сведению доклад Департамента межэтнических отношений (генеральный директор Татьяна Млечко) и информацию Комиссии Парламента по правам человека и национальным меньшинствам (председатель Михаил Сидоров) по результатам контроля исполнения Закона о правах лиц, принадлежащих к  национальным меньшинствам, и правовом статусе их организаций.  (2) Отметить, что отдельные положения данного закона не были реализованы в деятельности органов центрального и местного публичного управления.  Ст.2. - (1) Обратить внимание Правительства на неисполнение положений статьи 29 указанного закона о представлении Парламенту предложений по приведению действующего законодательства в соответствие с законом и принятии нормативных актов, обеспечивающих его выполнение.  (2) Обеспечить исполнение данной нормы закона к  10 октября 2002 года.  Ст.3. - Правительству, Высшему совету магистратуры, Генеральной прокуратуре при проведении государственной кадровой политики обеспечить реализацию положения о примерно пропорциональном представительстве лиц, принадлежащих к национальным меньшинствам, в структурах исполнительной и судебной властей всех уровней, в армии, органах правопорядка.  Ст.4. - Правительству, министерствам и ведомствам, органам местного публичного управления при осуществлении программ в области культуры, науки, образования и просвещения оказывать систематическую поддержку, в том числе финансовую, организациям лиц, принадлежащих к национальным меньшинствам, консультироваться с ними при формировании и проведении политики в области культуры и образования по вопросам, затрагивающим их интересы, обеспечить государственную поддержку в решении вопроса обучения молдавскому языку взрослого населения страны.   [Ст.5 исключена ZP275/03.07.03, MO141/11.07.03 \xaт.579; ст.6-14 считать ст.5-13]    Ст.5. - (1) Правительству в целях более широкого использования международных стандартов в области функционирования языков на территории Республики Молдова ускорить процесс подготовки к ратификации Европейской хартии региональных языков и языков меньшинств.  (2) В целях консолидации гражданского общества до конца текущего года Правительству разработать и представить Парламенту для утверждения концепцию государственной политики в области межэтнических отношений.   Ст.5. - Департаменту межэтнических отношений осуществлять постоянное сотрудничество с органами центрального и местного публичного управления с целью создания необходимых условий для удовлетворения национально-культурных потребностей национальных меньшинств, гармонизации межэтнических отношений, обеспечивать мониторинг этнолингвистической ситуации в республике.  Ст.6. - Министерству просвещения, органам местного публичного управления принять безотлагательные меры по улучшению качества обучения молдавскому языку представителей национальных меньшинств в учебных заведениях всех уровней. С этой целью постоянно совершенствовать учебно-материальную базу и повышать уровень подготовки педагогических кадров.  Ст.7. - Органам местного публичного управления обратить особое внимание на работу специалистов, курирующих межэтнические и языковые проблемы на местах, с целью более эффективного их решения.  Ст.8. - Государственной компании "Телерадио-Молдова" увеличить объем вещания и разнообразить передачи на языках национальных меньшинств, шире освещать деятельность общественных этнокультурных организаций.  Ст.9. - Академии наук обеспечить более эффективную работу Института межэтнических исследований по проведению научных изысканий по истории, языку и культуре национальных меньшинств.  Ст.10. -  Правительству с учетом расширения направлений и объемов деятельности Департамента межэтнических отношений, а также его значимости как инструмента реализации государственной политики в области межэтнических отношений принять меры по укреплению его кадровой и материальной базы.  Ст.11. - Отметить, что Конституционный суд, признавший в постановлении от 30 мая текущего года неконституционными отдельные положения статей 10 и 11 Закона о правах лиц, принадлежащих к национальным меньшинствам, и правовом статусе их организаций и статьи 5 Закона об актах гражданского состояния, обосновал свое решение не правовыми, а политическими мотивами, констатировав, что данные законодательные нормы в части использования русского языка в сферах социальной жизни порождают разногласия между национальными меньшинствами, проживающими в стране.  Ст.12. - Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Комиссию Парламента по правам человека и национальным меньшинствам.  Ст.13. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК    Кишинэу, 25 июля  2002 г.  № 1293-XV.    