    HPM38/2003 Внутренний номер:  306854  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38 от  14.02.2003   о распределении объема капитальных вложений, финансируемых из государственного бюджета на 2003 год  Опубликован : 28.02.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27-29 
    статья № : 119    ИЗМЕНЕНО   ПП616 от 23.05.03, MO97/31.05.03 ст.661   ПП528 от 06.05.03/MO82 09.05.03 ст.557       Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - На основании статьи 20 Закона о государственном бюджете на 2003 год № 1463-XV от 15 ноября 2002 года утвердить Перечень объектов и объемы капитальных вложений, финансируемых из государственного бюджета на 2003 год, согласно приложению, являющемуся неотъемлемой частью настоящего постановления.   Ст.2. - Уполномочить:   Правительство осуществлять в течение 2003 года перераспределение капитальных вложений по объектам  и заказчикам, указанным в приложении, в зависимости от объемов работ, выполненных в пределах общего объема средств, предусмотренных в государственном бюджете для финансирования капитальных вложений;   Министерство финансов:   осуществить погашение в счет капитальных вложений, предусмотренных в государственном бюджете на 2003 год, задолженности, образовавшейся на 1 января 2003 года, размер которой утвержден Постановлением Парламента № 1314-XV от 26 июля 2002 года, по работам, выполненным на объектах капитального строительства в 1994-2001 годах, в пределах объемов, установленных в приложении к настоящему постановлению;   осуществлять, по заявкам заказчиков, предварительные платежи, необходимые для организации технологических процессов в строительстве, приобретения материалов и оборудования, исходя из условий, предусмотренных в подрядных договорах, заключенных между заказчиками и подрядчиками, с последующим подтверждением выплаченных сумм объемами фактически выполненных в течение отчетного периода работ.   Ст.3. - Финансирование выполненных объемов работ по строительству газопроводов-отводов, газопроводов и газовых сетей осуществляется путем перевода средств из государственного бюджета в бюджеты административно-территориальных единиц, на территории которых находятся соответствующие объекты и которые выполняют функции заказчика строительства объектов, по предварительному подтверждению Министерством энергетики объемов выполненных работ.   Ст.4. - Установить, что заказчики строительства объектов должны:   осуществить отбор подрядчиков согласно Постановлению Правительства об организации публичных торгов (тендеров) по проектированию и осуществлению публичных инвестиций № 711 от 19 декабря 1996 года;   продолжить строительство объектов в соответствии с инвестиционными программами, утвержденными Правительством или Парламентом на основании дополнительных договоров, являющихся неотъемлемой частью подрядного договора по этим объектам.   Ст.5. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        ЗАМЕСТИТЕЛЬ   ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА                                   Вадим МИШИН     Кишинэу, 14 февраля 2003 г.   № 38-XV.        Приложение   П Е Р Е Ч Е Н Ь   объектов и объемы  капитальных  вложений, финансируемых   из государственного бюджета на 2003 год anexa     