    HPM638/1991 Внутренний номер:  306872  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 638 от  10.07.1991   О переводе предприятий, учрежедний и организаций союзного подчинения, расположенных на территории республики, в юрисдикцию Республики Молдова  Опубликован : 30.07.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006    Изменено  Постановлением Парламента N 903-XIII от 27.06.96   В соответсвии  с пунктами 4, 5 Декларации о суверанитете  Республики Молдова,  статьями 32, 33 Закона Республики Молдова \"О собственности и в целях  защиты  имущественных прав и экономических интересов  республики, эффективного  использования  и  сохранения ее собственности  в  условиях перехода к рыночным отношениям Парламент Республики Молдова  постановляет:  1. Установить,    что   расположенные   на   территории   республики предприятия,  учрежения и организация союзного подчинения, независимо от вида формы собственности, переходят в юрисдикцию Республики Молдова.  Здания, сооружения    и    жилые    дома   бывшей    МК-79    треста \"Югзапэлектросетьстрой\"    бывшего    Министерства   энергетики    СССР, находящиеся  на территории Рес публики Молдова, являются  собственностью Республики Молдова.   [Абзац 2 пкт.1 введен Постановлением Парламента N 903-XIII от 27.06.96]    2. Правительству   Республики  Молдова  разработать  и  утвердить  в месячный  срок  Положение  о порядке перехода  в  юрисдикцию  Республики Молдова   предприятий,  учрежений  и  организаций  союзного  подчинения, расположенна на территории республики.  3. Законодательные   акты  и  решения  союзных  органов,  касающиеся имущества  и деятельности предприятй, учреждений и организаций  союзного подчинения,   расположенных   на  территории  Республики  Молдова,   без согласования  с органами государственной власти и управления  Республики Молдова, не имеют юридической силы и не подлежат исполнению.  4. Настоящие  Постановление  довести до сведения  Верховного  Совета СССР, Президента СССР и Кабинета Министров СССР.  5. Настоящие  Постановление  вступает  в силу  с  момента  принятия.   Председатель Парламента  Республики Молдова           А. МОШАНУ   N 638-XII.  10 июля 1991 г.  гор. Кишинев    