    HPA893/1996 Внутренний номер:  306885  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 893 от  26.06.1996   об утверждении Положения о порядке образования и использования дорожного фонда  Опубликован : 30.08.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 57 
    статья № : 557
    Дата вступления в силу : 26.06.1996      Утратило силу согласно ЗП172 от 27.07.18, МО321-332/24.08.18 ст.529; в силу с 24.08.18  ИЗМЕНЕНО   ЗП138 от 17.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.401; в силу с 01.07.16    ЗП324 от 23.12.13, МО320-321/31.12.13 ст.871; в силу с 01.01.14  ЗП319 от 20.12.13, МО1-3/03.01.14 ст.7  ЗП108 от 17.12.09, МО193-196/29.12.09 ст.609; в силу с 01.01.2010  ЗП102-XVI от 16.05.08, MO102/10.06.08 ст.380; в силу с 10.09.08   ЗП154-XVI от 21.07.05, МО126-128/23.09.05 ст.611 ; в силу с 01.01.06    ЗП363-XV от 05.11.04, MO237-240/24.12.04 ст.1025    ЗП 20 от 12.02.04, MO39-41/05.03.04 ст.222    ЗП 430 от 31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956        Примечание:  По всему тексту положения слова “счет Казначейства Министерства финансов” заменить словами “Единый казначейский счет Министерства финансов”, а слова “Казначейство Министерства финансов” и “Казначейство” – словами “Государственное казначейство Министерства финансов” в соответствующем падеже, согласно ЗП108 от 17.12.09, МО193-196/29.12.09 ст.609; в силу с 01.01.2010      По всему тексту положения:  слова "Министерство транспорта и дорожного хозяйства" заменить словами "уполномоченный орган центрального публичного управления" в соответствующем падеже;  в словосочетании "специальный счет" слово "специальный" исключить. Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Утвердить Положение о порядке  образования  и  использования дорожного фонда (прилагается). Ст.2. - Положение о порядке образования  и  использования  дорожного фонда вводится в действие со дня вступления в  силу  Закона  о  дорожном фонде. Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                             Петру ЛУЧИНСКИ г. Кишинэу, 26 июня 1996 г. N 893-XIII.  ПОЛОЖЕНИЕ о порядке образования и использования дорожного фонда I. Общие положения 1. Источниками образования дорожного фонда (далее - фонда) являются: а) отчисления от акцизов на бензин и дизельное топливо в размерах, устанавливаемых Законом о государственном бюджете на соответствующий год;  [Пкт.1 подпкт.a) изменен ZPC430/1.10.03 MO239/05.12.03 ст.956] b) сбор за проезд по автомобильным дорогам Республики Молдова транспортных средств, не зарегистрированных в республике, взимаемый с их пользователей, не имеющих налоговых взаимоотношений с бюджетом республики и использующих ее территорию для передвижения транспортных средств, перемещения грузов и пассажиров; с) сбор за пользование автомобильными дорогами с владельцев транспортных средств, зарегистрированных в Республике Молдова, за исключением отчислений в районные бюджеты, муниципальные бюджеты Кишинэу и Бэлць и центральный бюджет автономного территориального образования Гагаузия;;  [Пкт.1 подпкт.c) дополнен ZPC30/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956] d) сбор за выдачу разрешений на проезд транспортных средств с превышением допустимых общей массы, весовых нагрузок на ось и габаритов и сбор на производство работ и размещение объектов дорожного сервиса в охранной зоне автомобильных дорог;  [Пкт.1 подпкт.d) в редакции ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956] [Пкт.1 подпкт.e) утратил силу согласно ЗП138 от 17.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.401; в силу с 01.07.16] [Пкт.1 подпкт.e) введен ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956, подпкт.e) и f) считать f) и g)] f) сбор за реализацию природного газа, предназначенного для использования в качестве горючего для автотранспортных средств;   [Пкт.1 подпкт.f) введен ZP20/12.02.04, MO39-41/05.03.04 ст.222] [Пкт.1 подпкт.f)-g) считать подпкт.g)-h) ZP20/12.02.04, MO39-41/05.03.04 ст.222] [Пкт.1 подпкт.f) в редакции ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956] g) сборы за выдачу разрешений на осуществление международных автотранспортных перевозок, журналов (бортовые журналы к многоразовым разрешениям ЕКМТ) и сборы за осуществление международных автотранспортных перевозок (специальные сборы), уплачиваемые физическими и юридическими лицами в соответствии с пунктом c) части (1) статьи 2 Закона о дорожном фонде № 720-XIII от 2 февраля 1996 года, в той мере, в которой они не формируют бюджет публичного органа, ответственного за выдачу разрешений;  [Пкт.1 подпкт.g) изменен ЗП319 от 20.12.13, МО1-3/03.01.14 ст.7] [Пкт.1 подпкт.g) изменен ЗП108 от 17.12.09, МО193-196/29.12.09 ст.609; в силу с 01.01.2010] [Пкт.1 подпкт.g) изменен ZPC430/1.10.03 MO239/05.12.03 ст.956] h) штрафы, налагаемые за несоблюдение правил пассажирских перевозок, повреждение автомобильных дорог, дорожных сооружений и оборудования, насаждений вдоль дорог. 2. В фонд могут направляться средства, получаемые от проведения целевых займов и лотерей, а также средства государственного бюджета (согласно постановлению Парламента) и бюджетов административно-территориальных единиц (по решению органов местного публичного управления).   [Пкт.2 изменен ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956] 3. Отчисления от акцизов и все виды сборов аккумулируются на специальном Единым казначейском счете Министерства финансов (каждый вид сборов под отдельным символом Национального банка Молдовы) и по мере поступления еженедельно перечисляются на счет фонда органа управления дорожным хозяйством. Финансирование расходов фонда осуществляется согласно назначениям, предусмотренным в утверждаемых Правительством годовых программах работ по ремонту и содержанию дорог общего пользования в установленных по объектам и видам работ пределах.  [Пкт.3 изменен ЗП154-XVI от 21.07.05, МО126-128/23.09.05 ст.611; в силу с 01.01.06] 4. Сборы, перечисленные в подпунктах b), c), d) и f) пункта 1, взимаются согласно ставкам, установленным Законом о дорожном фонде.   [Пкт.4 изменен ЗП138 от 17.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.401; в силу с 01.07.16] [Пкт.4 в редакции ZP20/12.02.04, MO39-41/05.03.04 ст.222] [Пкт.4 в редакции ZPC430/31.10.03 MO239/05.1.03 ст.956] 5. Правительство ежегодно публикует отчеты о расходовании средств фонда и планах их использования, с указанием основных объектов, подлежащих ремонту и реконструкции.  II.Акцизы на бензин и дизельное топливо  [Название в редакции ZPC430/3.10.03 MO239/05.12.03 ст.956] 6. Акцизы на бензин и дизельное топливо взимаются налоговыми органами в соответствии с Налоговым кодексом.  [Пкт.6 в редакции ZPC430/31.10.03 MO239/05.1.03 ст.956] [Пкт.7-9 исключены ZPC430/31.10.03 MO239/05.2.03 ст.956, пкт.10-29 считать пкт.-26]  III. Сбор за проезд по автомобильным дорогам Республики Молдова транспортных средств, не зарегистрированных в республике 7. Плательщиками данного сбора являются физические и юридические лица - пользователи не зарегистрированных в Республике Молдова транспортных средств, не имеющие налоговых взаимоотношений с бюджетом республики и использующие ее территорию для передвижения транспортных средств, перемещения грузов и пассажиров. Сбор не взимается в случаях, когда транспортные средства ввозятся в республику для регистрации владельцами - гражданами Республики Молдова. 8. Ставки сбора зависят от вида транспортного средства, его грузоподъемности или вместимости, класса транспортируемых грузов и расстояния в километрах, пройденного по территории Республики Молдова в одном направлении. Устанавливаются ставки исходя из условия нахождения грузового транспортного средства на территории республики в течение 24 часов. При превышении этого срока оплата производится дополнительно за каждые сутки, в размере эквивалентном 24 евро. Исключение составляют случаи задержки по объективным причинам - вследствие болезни водителя, неудовлетворительных дорожных условий, стихийных бедствий, дорожно - транспортного происшествия. Объективность задержки подтверждается справкой,выданной руководителем дорожно-эксплуатационного участка, в чьем ведении находится участок дороги, на котором произошла задержка; в случае дорожно-транспортного происшествия справка выдается органами дорожной полиции. Данное положение распространяется на грузовой автотранспорт, следующий через Республику Молдова транзитом. При этом под транзитом понимаются перевозки по автомобильным дорогам грузов, станция отправления и станция назначения которых расположены за пределами республики. При въезде в пределы Республики Молдова грузового автотранспортного средства для загрузки или производства работ время его нахождения на территории республики без дополнительной оплаты устанавливается в соответствии со сроками, оговоренными в двустороннем международном договоре.   [Пкт.8 изменен ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956] 9. В случае, если возникла ситуация, когда общая масса, весовые нагрузки на ось и/или габариты транспортного средства, не зарегистрированного в Республике Молдова, изменились в сторону превышения установленных в приложении 1 к Закону о дорожном фонде, пользователь данного транспортного средства обязан обратиться в таможенные органы для установления маршрута следования и оформления дополнительной оплаты превышения общей массы, весовых нагрузок на ось и/или габаритов.  [Пкт.9 изменен ЗП102-XVI от 16.05.08, MO102/10.06.08 ст.380; в силу с 10.09.08] Порядок отнесения  транспортных   средств  к тяжеловесным  и крупногабаритным определен в пункте 22 настоящего положения. Исчисление сбора производится по ставкам, приведенным в приложении 1 к   Закону   о  дорожном  фонде,  по  позиции  \"Транспортные средства с превышением допустимых общей массы, весовой нагрузки на ось и габаритов\"  при  помощи формулы:  M = 45 + 15 x (P - 36) x 0,05 x S, где М - уплаченная сумма сбора; Р - вес транспортного средства, брутто; S - расстояние перевозки.  [Пкт.9 изменен ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956] 10. При перевозке  опасных грузов размер сбора увеличивается на  200 процентов.Степень опасности грузов устанавливается в соответствии с Инструкцией об обеспечении безопасности перевозок опасных грузов автомобильным транспортом по территории Республики Молдова, утвержденной Министерством внутренних дел и согласованной с Департаментом чрезвычайных ситуаций, а также  Департаментом  стандартизации и метрологии.  [Пкт.10 изменен ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956] 11. Сбор взимается на контрольно-пропускных пунктах по ставкам, указанным в приложении 1 к Закону о дорожном фонде, в следующем порядке: а) пользователи транспортных средств уплачивают сбор при въезде на территорию Республики Молдова за наличный расчет в молдавских леях или свободно конвертируемой валюте по курсу, установленному Национальным банком Молдовы на день пересечения границы. При этом выдается квитанция установленного образца на бланке строгой отчетности, где указывается сумма сбора и вид валюты, в которой произведена уплата; b) пользователи пассажирских транспортных средств, осуществляющие регулярные международные рейсы, могут ежемесячно уплачивать сбор предварительно путем перечисления средств на специальный Единый казначейский счет Министерства финансов.На контрольно-пропускном пункте они предъявляют документ, подтверждающий перечисление. 12. Сбор перечисляется физическими и юридическими лицами непосредственно на Единый казначейский счет Министерства финансов. Учет и контроль средств, полученных от уплаты сбора, осуществляются работниками Таможенной службы.  [Пкт.12 изменен ЗП102-XVI от 16.05.08, MO102/10.06.08 ст.380; в силу с 10.09.08] [Пкт.12 в редакции ZPC430/31.10.03 MO239/05.2.03 ст.956] 13. Работниками Таможенной службы устанавливается также маршрут следования транзитного транспорта, за исключением транспортных средств, указанных в подпункте d) пункта l, для которых маршрут следования устанавливается органом управления дорожным хозяйством и согласовывается с управлением дорожной полиции Министерства внутренних дел.  [Пкт.13 изменен ЗП102-XVI от 16.05.08, MO102/10.06.08 ст.380; в силу с 10.09.08] 14. Если международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова, установлены иные ставки сбора или правила, чем предусмотренные Законом о дорожном фонде, то применяются ставки сбора и правила международных договоров.  IV. Сбор за пользование автомобильными дорогами с владельцев транспортных средств, зарегистрированных в Республике Молдова 15. Плательщиками  сбора  являются физические и юридические  лица  - владельцы транспортных средств, зарегистрированных в Республике Молдова. Физические и юридические лица, использующие  трактора  колесные  типов \"КРАЗ-700\",  \"МТЗ\"  и  других не в сельском хозяйстве, а  для  перевозки грузов  по  автомобильным  дорогам общего пользования, также являются плательщиками данного сбора. 16. Сбор исчисляется  плательщиком  самостоятельно в соответствии  с приложением  2 к Закону о дорожном фонде и перечисляется на  Единый казначейский счет Министерства финансов один раз в год  до  проведения технического  осмотра или технического тестирования транспортного средства органами дорожной  полиции. При  этом  плата  производится за транспортные средства,  числящиеся  на балансе   предприятия  и  предъявляемые  для  прохождения   технического осмотра или технического тестирования. Для уплаты сбора    грузоподъемность   специального   автотранспорта определяется исходя из грузоподъемности базового автомобиля.   [Пкт.16 изменен ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956] 17. Смена владельца транспортного средства и перерегистрация последнего в связи с этим в органах дорожной полиции после  проведения технического  осмотра или технического тестирования не влечет за собой уплаты нового сбора в  текущем году.   [Пкт.17 изменен ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956] 18. Органы дорожной полиции, производящие технический осмотр или технического тестирования транспортных  средств,  ведут реестр сумм сбора, уплаченных  владельцами этих транспортных средств, по форме, предусмотренной приложением  1  к настоящему    положению. Один экземпляр реестра представляется государственной  налоговой инспекции по месту нахождения органа дорожной полиции,  один - Государственному казначейству Министерства финансов, один - уполномоченному органу центрального публичного управления.  [Пкт.18 изменен ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956] 19. От уплаты сбора освобождаются инвалиды, имеющие легковые автомобили с ручным управлением.  [Пкт.19 в редакции ZPC430/31.10.03 MO239/05.2.03 ст.956]  V. Сбор за выдачу разрешений на проезд транспортных средств с превышением общей массы допустимых весовых нагрузок на ось и габаритов  [ Название дополнено ZPC430/3110.03 MO239/05.12.03 ст.956] 20. Плательщиками данного сбора являются физические лица, в том числе иностранные граждане и лица без гражданства, а также юридические лица, использующие автомобильные дороги для передвижения по ним транспортных средств с превышением общей массы допустимых весовых нагрузок на ось и габаритов.  [Пкт.20 изменен ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956] 21. Сбор взимается при установлении маршрута следования транспортного средства органом управления дорожным хозяйством, в размерах, указанных в приложении 3 к Закону о дорожном фонде. 22. Транспортные средства считаются:  тяжеловесными - если общая масса транспортного средства превышает 36 тонн либо если нагрузка на одиночную ось составляет более 10 тонн или на сдвоенную и строенную оси соответственно более 16 и 22 тонн;  крупногабаритными - если высота транспортного средства от поверхности проезжей части автомобильной дороги составляет более 4 метров, ширина - более 2,5 метра, длина - более 20 метров для автопоезда с прицепом (полуприцепом) и более 24 метров для автопоезда с двумя и более прицепами, а также если груз выступает за заднюю точку габарита транспортного средства более чем на 2 метра. 23. Суммы сбора перечисляются на специальный счет Единого казначейского счета Министерства финансов.  VI. Сбор за выдачу разрешений на производство работ и размещение объектов дорожного сервиса в охранной зоне автомобильных дорог  [Название дополнено ZPC430/3110.03 MO239/05.12.03 ст.956] 24. Плательщиками  данного  сбора  являются физические лица,  в  том числе  иностранные граждане и лица без гражданства, а также  юридические лица, которые осуществляют подземные и наземные работы  по  прокладке инженерных коммуникаций, устройство примыканий к автодорогам и площадок, строительство  зданий и сооружений в охранной зоне автомобильных  дорог, размещает в указанной зоне рекламу и объекты дорожного сервиса. 25. Сбор взимается  по ставкам, указанным в приложении 4 к Закону  о дорожном фонде. 26. За размещение  объектов  дорожного сервиса сбор уплачивается  их владельцами ежегодно до 1  марта. Сумма  сбора  перечисляется   на Единый казначейский счет Министерства финансов. К объектам дорожного сервиса относятся: а) гостиницы, мотели, кемпинги; b) пункты питания (рестораны, кафе, столовые, бары); с) пункты торговли (магазины, торговые точки); d) автозаправочные станции (стационарные и контейнерные); е) станции технического обслуживания (пункты вулканизации). Дорожно-эксплуатационные участки (ДЭУ) имеют право собирать сведения об  уплате  сбора  за размещение объектов дорожного  сервиса. В случае несвоевременной   его уплаты государственная налоговая инспекция  по представлению  ДЭУ применяет санкции в соответствии с законодательством. Один  раз в год ДЭУ представляет органу управления дорожным хозяйством и Государственному казначейству Министерства финансов сведения о наличии объектов дорожногосервиса в охранной зоне автомобильных дорог и уплаченных суммах сбора по форме, предусмотренной приложением 2 к настоящему положению.   [Пкт.26 изменен ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956]    VII. Сбор за реализацию природного газа, предназначенного для использования в качестве горючего для автотранспортных средств  [Наименование в редакции ЗП138 от 17.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.401; в силу с 01.07.16]  [Пкт.27 утратил силу согласно ЗП138 от 17.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.401; в силу с 01.07.16] 28. Плательщиками сбора за реализацию природного газа, предназначенного для использования в качестве горючего для автотранспортных средств, являются юридические лица, имеющие лицензию на его реализацию. 29. Сумма сбора за реализацию природного газа, предназначенного для использования в качестве горючего для автотранспортных средств, подлежащая перечислению в бюджет, исчисляется плательщиками сбора самостоятельно по истечении каждых суток в соответствии с показаниями счетчика учета природного газа, реализованного в течение суток, по формуле:  St = (V1 - V2) x C, где St - сумма сбора, подлежащая перечислению в бюджет; V1 - показания счетчика на конец суток (при передаче смены); V2 - показания счетчика на начало суток (в начале смены); C - ставка сбора. 30. Суммы сборов за реализацию природного газа, предназначенного для использования в качестве горючего для автотранспортных средств, перечисляются еженедельно Единый казначейский счет Министерства финансов. [Разд.VII в редакции ZP20/12.02.04, MO39-41/05.03.04 ст.222] [Раздел VII введен ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956, разделы VII-IX считать VIII-X]  VIII. Сборы за выдачу разрешений, журналов (бортовых журналов к многоразовым разрешениям ЕКМТ) и сборы за осуществление международных автотранспортных перевозок (специальные сборы), уплачиваемые физическими и юридическими лицами   [Наименование раздела VIII изменено ЗП108 от 17.12.09, МО193-196/29.12.09 ст.609; в силу с 01.01.2010] [Название Раздела VIII в редакции ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956] [Пкт.29-45 считать пкт.31-47 ZP20/12.02.04, MO39-41/05.03.04 ст.222] 31. Сбор за выдачу разрешений на осуществление международных автотранспортных перевозок по территории Республики Молдова и иностранных государств в соответствии с межправительственными соглашениями взимается Национальным агентством автомобильного транспорта.  [Пкт.31 подпкт.g) изменен ЗП319 от 03.11.14, МО1-3/03.01.14 ст.7] [Пкт.29 в редакции ZPC430/31.10.03 MO239/05.2.03 ст.956] 32. Размер сбора за выдачу разрешений устанавливается органом управления дорожным хозяйством исходя из расходов, связанных с изготовлением бланков разрешения, организацией системы учета и контроля, деятельностью службы международных автомобильных перевозок, других расходов, обеспечивающих комплексное функционирование системы выдачи разрешений на осуществление международных автотранспортных перевозок.  [Пкт.30 изменен ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956] 33. Сборы за выдачу разрешений на осуществление международных автотранспортных перевозок, бортовых журналов к многоразовым разрешениям ЕКМТ и специальные сборы перечисляются ежедневно и полностью на счета Национального агентства автомобильного транспорта. Сборы за выдачу разрешений на осуществление международных автотранспортных перевозок, поступающие в соответствии с пунктом c) части (1) статьи 2 Закона о дорожном фонде № 720-XIII от 2 февраля 1996 года, в той части, в которой они не формируют бюджет Агентства, перечисляются в дорожный фонд до 20 декабря текущего года.  [Пкт.33в редакции ЗП319 от 03.11.14, МО1-3/03.01.14 ст.7] [Пкт.33 изменен ЗП108 от 17.12.09, МО193-196/29.12.09 ст.609; в силу с 01.01.2010] [Пкт.31 в редакции ZPC430/31.10.03 MO239/05.2.03 ст.956] [Пкт.33 исключен ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03ст.956, пкт.34-47 считать пкт.32-45] 34. Ответственность за правильность и своевременность исчисления и перечисления сумм сборов возлагается на организации, выдающие разрешения. Контроль осуществляют Государственная налоговая служба и орган управления дорожным хозяйством.  [Пкт.32 изменен ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956] [Название Раздела VIII в редакции ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956] [Пкт.29-45 считать пкт.31-47 ZP20/12.02.04, MO39-41/05.03.04 ст.222] 31. Сбор за выдачу разрешений на осуществление международных автотранспортных перевозок по территории Республики Молдова и иностранных государств в соответствии с межправительственными соглашениями взимается Национальным агентством автомобильного транспорта.  [Пкт.31 изменен ЗП319 от 20.12.13, МО1-3/03.01.14 ст.7] [Пкт.29 в редакции ZPC430/31.10.03 MO239/05.2.03 ст.956] 32. Размер сбора за выдачу разрешений устанавливается органом управления дорожным хозяйством исходя из расходов, связанных с изготовлением бланков разрешения, организацией системы учета и контроля, деятельностью службы международных автомобильных перевозок, других расходов, обеспечивающих комплексное функционирование системы выдачи разрешений на осуществление международных автотранспортных перевозок.   [Пкт.30 изменен ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956] 33. Сборы за выдачу разрешений на осуществление международных автотранспортных перевозок, бортовых журналов к многоразовым разрешениям ЕКМТ и специальные сборы перечисляются ежедневно и полностью на счета Национального агентства автомобильного транспорта. Сборы за выдачу разрешений на осуществление международных автотранспортных перевозок, поступающие в соответствии с пунктом c) части (1) статьи 2 Закона о дорожном фонде № 720-XIII от 2 февраля 1996 года, в той части, в которой они не формируют бюджет Агентства, перечисляются в дорожный фонд до 20 декабря текущего года.  [Пкт.33 в редакции ЗП319 от 20.12.13, МО1-3/03.01.14 ст.7] [Пкт.33 изменен ЗП108 от 17.12.09, МО193-196/29.12.09 ст.609; в силу с 01.01.2010] [Пкт.31 в редакции ZPC430/31.10.03 MO239/05.2.03 ст.956] [Пкт.33 исключен ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03ст.956, пкт.34-47 считать пкт.32-45] 34. Ответственность  за правильность и своевременность исчисления  и перечисления сумм сборов возлагается на организации, выдающие разрешения.  Контроль  осуществляют Государственная налоговая  служба  и орган управления дорожным хозяйством.   [Пкт.32 изменен ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956]  IX. Учет поступлений средств фонда. Отражение сборов в отчетности 35. Учет сборов, поступающих  на  специальный Единый казначейский счет Министерства финансов, ведется раздельно по каждому виду.  Государственное казначейство Министерства финансов ежемесячно представляет информацию о поступивших  средствах  органу управления дорожным хозяйством. 36. Физические и юридические лица, занимающиеся предпринимательской деятельностью, включают сборы, перечисленные в подпунктах с), d) и f) пункта 1, в состав внереализационных расходов,  а  физические  лица, незанимающиеся  предпринимательской  деятельностью, уплачивают сборы  за счет собственных средств.  [Пкт.36 изменен ЗП138 от 17.06.16, МО184-192/01.07.16 ст.401; в силу с 01.07.16] [Пкт.34 изменен ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956]  X. Использование фонда 37. Фонд используется для финансирования: а) работ по содержанию,  ремонту  и реконструкции национальных, местных, коммунальных автомобильных дорог общего пользования и улиц. При этом на финансирование содержания, ремонта  и   реконструкции национальных автомобильных дорог направляется не менее 50 процентов средств фонда;   [Пкт.37 подпкт.а) изменен ЗП324 от 23.12.13, МО320-321/31.12.13 ст.871; в силу с 01.01.14] b) проектирования   автомобильных   дорог,  подлежащих   ремонту   и реконструкции за счет фонда; с) развития производственных  баз предприятий, обслуживающих автомобильные  дороги, с соответствующим увеличением доли  собственности государства на этих предприятиях; d) производства дорожно-строительных материалов; е) приобретения техники и оборудования для содержания  автомобильных дорог; f) проведения  научно-исследовательских  и  проектно-конструкторских разработок общеотраслевого характера; g) затрат по управлению дорожным хозяйством. h) расходов по обслуживанию и возврату целевых займов, утвержденных законом в соответствии с частью (2) статьи 2 Закона о дорожном фонде.   [Пкт.37 подпкт.h) введен ЗП363-XV от 05.11.04, MO237-240/24.12.04 ст.1025] 38. Объем средств  на содержание автомобильных дорог устанавливается исходя  из  нормативов на один километр дорог и их общей  протяженности. Нормативы разрабатываются уполномоченным органом центрального публичного управления и   согласовываются  с  Министерством экологии, строительства и развития территорий и Министерством финансов. Виды работ, относящиеся к содержанию, ремонту и реконструкции   автомобильных   дорог, определяются Инструкцией по классификации  работ, утвержденной уполномоченным органом центрального публичного управления по согласованию с Министерством  финансов  на   основании технических правил содержания и ремонта автомобильных дорог.  [Пкт.36 изменен ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956] 39. Потребность в средствах на планируемый год определяется с учетом необходимости обеспечения сохранности автомобильных дорог, содержания их в состоянии, не представляющем опасности для движения транспорта. 40. Доля средств фонда, направляемая на проведение научно-исследовательских  и проектно-конструкторских разработок общеотраслевого  характера, развитие производственных баз предприятий  и приобретение  техники и оборудования для содержания автомобильных дорог, составляет не более 10 процентов средств фонда. 41. Уполномоченный орган центрального публичного управления  ежеквартально представляет  Правительству информацию об использовании средств фонда, о фактических объемах работ, произведенных в соответствии с  программой, которая  утверждается Парламентом, по форме, разработанной Министерством финансов. 42. Средства фонда имеют специальное назначение и не подлежат изъятию или расходованию на другие нужды, кроме указанных в пункте 35 настоящего положения.  [Пкт.40 изменен ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956] 43. Средства фонда, не использованные в течение года, переходят на следующий год.  X. Контроль и ответственность 44. Контроль за своевременностью и полнотой перечисления акцизов и сборов осуществляет Государственная налоговая служба. 45. Ответственность за целевое использование средств фонда возлагается на орган управления дорожным хозяйством. 46. Контроль за целевым использованием средств фонда выполняет Министерство финансов. 47. Разъяснения и консультации по применению настоящего положения предоставляют орган управления дорожным хозяйством и Министерство финансов.  [Приложение 1 исключено ZPC430/31.10.03 MO239/05.12.03 ст.956; Приложение 2-3 считать Приложением 1-2]          Приложение N 1  к Положению о порядке образования  и использования дорожного фонда    РЕЕСТР  транспортных средств, прошедших технический  осмотр или техническое тестирование,  и уплаченных сумм сбора     +--------------------+----------+-------------+----------+-----+------+   |Наименование, марка,|Количество|Периодичность|  Номер   |Сумма|Приме-|   |грузоподъемность    |  единиц  | прохождения |платежного|сбора|чание |   |транспортного       |          |технического |документа |     |      |   |средства            |          |   осмотра   |          |     |      |   или техниче   ского тестиро   вания   +--------------------+----------+-------------+----------+-----+------+   |          1         |   2      |     3       |   4      |  5  |   6  |   +--------------------+----------+-------------+----------+-----+------+    Начальник    Приложение N 2  к Положению о порядке образования  и использования дорожного фонда     СВЕДЕНИЯ   по_____________________________________________ДЭУ   о наличии объектов дорожного сервиса в охранной зоне     автомобильных дорог и уплаченных суммах сбора     по состоянию на 1 марта 199__ года     +----------------+----------+------------+-----------+----------------+   |  Наименование  |Количество|Ставка сбора|Сумма сбора|Номер платежного|   |    объекта     | объектов |            |           |   документа    |   +----------------+----------+------------+-----------+----------------+   |         1      |     2    |      3     |     4     |        5       |   +----------------+----------+------------+-----------+----------------+     Начальник    