    HPM152/1994 Внутренний номер:  306826  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 152 от  21.06.1994   Об утверждении Концепции судебно-правовой реформы в Республике Молдова  Опубликован : 30.06.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006     ИЗМЕНЕНО    PGC631 09.11.2001/МО141 22.11.2001  Пост. Парл. N 880-XIV от 17.03.2000  Пост. Парл. N 107-XIV от 23.07.98  Пост. Парл. N 1175-XIII от 08.05.97  Пост. Парл. N 798-XIII от 02.04.96  Пост. Парл. N 684-XIII от 08.12.95  Пост. Парл. N 444-XIII от 04.05.95    Рассмотрев Концепцию  судебно-правовой реформы в Республике Молдова, Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Утвердить  Концепцию  судебно-правовой реформы в  Республике Молдова (прилагается).   Ст. 2. - Образовать Координационный совет по проведению судебно-правовой реформы в следующем составе:  Председатель  МИШИН Вадим   - заместитель председателя Парламента Заместители  председателя  МОРЕЙ Ион   - министр юстиции  ПОСТОЙКО Мария  - председатель Комиссии Парламента по вопросам права,  назначениям и иммунитету  Секретарь  ГОРЧАГ Еуджениу  - советник заместителя председателя Парламента  Члены:  АМИХАЛАКИОАЕ  Георге    - председатель Союза адвокатов Республики Молдова  КИСЕЕВ Николай  - пенсионер  КОЖОКАРЬ  Александру   - заведующий кафедрой гражданского процесса  юридического факультета Молдавского  государственного университета  КРЕЦУ Виктор   - заместитель министра юстиции  ДРЭГЭНЕЛ Василе  - министр внутренних дел  ПОПЕСКУ Алла  - заместитель директора Государственной канцелярии  РЕШЕТНИКОВ Артур  - начальник Общего управления Аппарата  Президента Республики Молдова  РУСУ Василе   - Генеральный прокурор  СМОКИНЭ Андрей  - директор юридического департамента Международного  независимого университета Молдовы  СТЕПАНЮК Виктор  - председатель парламентской фракции Партии  коммунистов Республики Молдова  СТОЙКОВ Юрие  - председатель Комиссии Парламента по  национальной безопасности  ШТЕРБЕЦ Валерия  - председатель Высшей судебной палаты.  [Ст. 2 изменена  ПП631 от 09.11.2001 МО141-143 от 22.11.2001]  [Ст. 2 в редакции Пост. Парл. N 880-XIV от 17.03.2000]  [Ст. 2 в редакции Пост. Парл. N 107-XIV от 23.07.98]  [Ст. 2 в редакции Пост. Парл. N 1175-XIII от 08.05. 97]  [Ст. 2 изменена Пост. Парл. N 798-XIII от 02.04.96]  [Ст. 2 в редакции Пост. Парл. N 684-XIII от 08.12.95]  [Ст. 2 изменена  Пост. Парл. N 444-XIII от 04.05.95]    Ст.3. - Координационнуму   совету  по  проведению   судебно-правовой реформы:  обеспечить сочетание  процесса  формирования законодательной  основы судебно-правовой  реформы  с организационными,  матриально-техническими, финансовыми  и  другими  мерами в целях поэтапной  реализации  положений Концепции судебно-правовой реформы;  ежегодно информировать   Парламент   о  ходе  реализации   Концепции судебно-правовой реформы.    Ст.4. - Настоящее постановение вступает в силу со дня принятия.    Председатель  Парламента Республики Молдова               Петру Лучински   Кишинев, 21 июня 1994 г.  N 152-XIII.  Anexă  la Hotărîrea Parlamentului  nr.152-XIII  din 21 iunie 1994   C O N C E P Ţ I A  reformei judiciare de drept în Republica Moldova   I. DISPOZIŢII GENERALE  Formarea şi consolidarea  Republicii  Moldova ca  stat  independent, democrat  şi civilizat determină în mod imperativ realizarea practică  a principiului  de separare a puterii de stat ca o condiţie primordială de edificare şi funcţionare a unui stat de drept.  Statului îi revin trei funcţii fundamentale:  a) emiterea normelor juridice generale - funcţia legislativă:  b) aplicarea sau executarea acestor norme - funcţia executivă;  c) soluţionarea litigiilor care apar în procesul aplicării legilor - funcţia jurisdicţională.  Fiecărei funcţii  îi  corespunde  o autoritate  ("putere"):  puterea leguslativă,  puterea executivă şi putrea juridică. Fiecare  putere este încredinţată  unor organe, relativ autonome, care asigură  bunul mers al activităţii statale.  Într-un stat  de  drept  puterea juduiciară care  este  autonomă  în limita competenţei sale şi are un statut egal cu puterile legislativă şi executivă.  Formarea amplă,  radicală şi adecavată a sistemului politic, juridic şi  social-economic poate fi concepută doar ca un proces de lungă durată care  are un caracter complex: teoretic şi practic, politic şi  juridic, social şi psihologic, organizatoric şi material.  Este imposibilă reorganizarea sistemului judecătoresc, shimbarea structurii şi statutului instanţelor judiciare, instituirea Curţii Constituţionale, îfiinţarea altor tipuri de judecătorii specializate sau de schimabarea   rolului şi locului Procuraturii, Arbitrajului, Ministerului Justiţiei şi altor organe fără a crea cadrul sau bazele constituţionale  pentru  funcţionarea  acestora, adică  fără  a  schimba Constituţia în vigoare.  Anume în Constutuţie vor fi reglementate problemele-cheie ale reformei judiciare şi de drept, cum ar fi:  a) stabilirea  principiilor şi normelor de separare a celor trei puteri (legislativă, executivă, juridică), a   mecanizmului de interacţiune a acestor puteri în procesele de formare şi funcţionare a fiecăruia  dintre ele;  b) necesitatea formării, modul de constituire, statutul şi competenţa Curţii Constituţionale ca unica autoritate de  jurisdicţie constituţională  în stat;  c) organizarea  şi  structura  sistemului judiciar,  principiile  de funcţionare a acestuia;  d) crearea bazelor constituţionale pentru  reforma  radicală  a legislaţiei în vigoare;  e) determinarea  sistemului  şi  a  cadrului juridic  de  formare a organelor repezentative şi executive locale;  f) organizarea administrativă a teritoriului;  g) crearea bazei juridice a societăţii civile democratice.   Necesitatea înfăptuirii reformei judiciare şi de drept în  republică este  condiţionată de un şir de factori de ordin juridic, organizatoric, social   şi  material,  care  actualmente  nu  favorizează  funcţionarea independentă  a  puterii  judiciare, nu  permit  asigurarea  priorităţii drepturilor  şi libertăţii personalităţii, nu garantează protejarea lor, precum şi supremaţia legii în toate sferile sociale.   Aceştia sînt:  a) lipsa unui sistem de garanţii legislative, inclusiv constituţionale, pentru protejarea drepturilor şi   libertăţilor cetăţenilor;  b) principiul contradictoriu  n-a devenit o realitate în  examinarea juridică a cauzelor;  c) ancheta penală  ca  formă  şi etapă în procesul de  exercitare  a justiţiei,  chemată să cerceteze    şi să stabilească părţile componente ale   acţiuni  criminale  în condiţiile regulilor de  procedură  penală, continuă   să funcţioneze în subordonarea neprocesuală şi multilatrală, ceea ce contribuie la păstrarea pîrghiilor administrative de influenţă asupra  figurii principale a acestui proces - a anchetatorului;  d) lipsa organului  de  jurjisdicţie constituţională, ceea ce  poate duce  la  emiterea  de acte ce contravin Constituţiei şi  la  abuzul  de putere  a autorităţilor publice supreme;  e) starea materială şi socială deplorabilă a instituţiilor justiţiei şi a colaboratorilor acestora.  Reforma judiciară  şi  de  drept este, în esenţă, una din  cele  mai importante  etape  de  trecere  de  la  sistemul  de  administrare  prin directive  la statul democrat bazat pe drept.  Succesul reformei este determinat de respectarea  unor  anumite principii:  a) separarea strictă a competenţei organelor ce reprezintă cele trei puteri: puterea legislativă, puterea executivă, puterea judiciară;  b) prioritatea drepturilor şi libertăţilor omului;  c) eficacitatea unui mecanism de control şi supraveghere pentru respectarea drepturilor şi libertăţilor omului;  d) responsabilitatea reciprocă a statului şi a personalităţii;  e) preluarea şi adaptarea principiilor şi normelor de drept internaţional  şi  respectarea  priorităţii  acestora  în  procesul  de realizare a reformei;  f) continuitatea în organizarea şi funcţionarea organelor de ocrotire a ordinii de drept;  g) planificarea şi desfăşurarea treptară a reformei, necesare pentru evitarea unor eventuale lacune de drept  în  crearea sistemului justiţiei;  h) asigurarea  tehnico-materiallă a desfăşurării reformei, punînd pe prim plan instruirea, specializarea şi perfecţionarea cadrelor juridice.   II. AUTORITATEA JUDECĂTOREASCĂ    1. Instanţele judecătoreşti  Concepţia reformei judiciare are ca scop modificarea esenţială a:  a) statutului, rolului şi funcţiilor instanţei  judecătoreşti  ca element de bază al sistemului judiciar;  b) statutului judecătorului care ar asigura independenţa, imparţialitatea, inviolabilitatea întregului corp judecătoresc.  Justiţia urmează  să fie înfăptuită  în baza următoarelor  principii generale:  a) accesul liber al tuturor cetăţenilor la orice instanţă judecătorească;  b) dreptul cetăţeanului  de a ataca orice hotărîre a judecătoriei de fond în instanţa superioară;  d) competenţa şi profesionalismul judecătorilor;  e) eficacitatea  mecanismului  de examinare a cauzelor judiciare  în mod personal şi colegial.   Strictura sistemului judiciar:  Veriga I (de bază) - judecătoria de raion (oraş), care va examina în  fond  cauzele  penale,  civile administartrive, cu exepţia  celor  care, conform legii, vor fi examinate de instanţele superioare;  Veriga a II-a -  judecătoriile  de  circumscripţie.  Se  presupune formarea  a  cîtorva  judecătorii de acest fel, care vor  servi  căteva raioane.  Aceste judecătorii vor beneficia de dreptul de a examina  cele mai  complicate cauze penale şi civile ca o instanţă de fond.  Totodată ele  vor fi instanaţă de apel în privinţa hotărîrilor judecătoriilor de raion (oraş);  Veriga a III-a - Curtea de Apel (cu sediul în municipiul Chişinău)  de a cărei competenţă sînt:  a) exminarea  hotărîrilor (sentinţelor) pronunţate de  judecătoriile de  circumscripţie în prima instanţă, atacate printr-un recurs sau apel;  b) examinarea în prima instanţă a cauzelor prevăzute de lege;  c) exercitarea supravegherii asupra legalităţii deciziilor judecătoriilor inferioare;  d) studierea practicii judiciare şi exercitarea altor împuterniciri,  atribuite de lege.  Curtea de Apel va avea următoarea structură:  a) Prezidiul;  b) Colegiul judiciar pentru cauzele penale;  c) Colegiul judiciar pentru cauzele civile;  d) Colegiul judiciar pentru cauzele administrative.  Veriga a IV-a -   Curtea   Supremă  de  Justiţie,   ca   instanţă judecătorească  supremă în sistemul judiciar al statului. Ea va exercita funcţia  Instanţei de recurs (supraveghere). Curtea supremă de  justiţie nu  va examina cauze în prima instanţă.  Funcţiile instanţei  superioare  de  recurs le  va  exercita  Plenul Curţii  Supreme de Justiţie.  Din sistemul  judiciar  vor face parte, de  asemenea,  judecătoriile specializate: judecătoria Economică, Tribunalul Militar şi altele.   2. Statutul judecătorilor  Independenţa   autorităţii   judecătoreşti  este   condiţionată   de asiguraea  garanţiilor  juridice,  sociale şi materiale  a  purtătorilor puterii  judiciare - judecătorilor.  Statutul juridic  al judecătorilor tuturor instanţelor judecătoreşti urmează să fie modificat esenţial.  Se propune:  a) judecătorii  judecătoriilor de raion (oraş), de  circumscripţie, Curţii  de  Apel  şi specializate să fire numiţi în  funcţie  de  către Preşedintele   Republicii   la  propunerea  Consiliului   Superior   al Magistraturii.  Judecătorii propuşi în aceste funcţii pentru prima dată urmează  să  fie  numiţi pe un termen de 5 ani, apoi de  10  ani.  După expirarea  termenului de 15 ani, avînd o înaltă competenţă profesională şi o bună comparare, ei vor fi numiţi în funcţie pe viaţă;  b) judecătorii  Curţii Supreme de Justiţie sînt numiţi în funcţie pe viaţă  de către Parlament la propunerea Preşedintelui Curţii. Ei trebuie să aibă o vechime mai mare de 15 ani în activitatea de judecător;  c) condiţiile  de  retragere  a calităţii de judecător  sînt  strict stabilite de lege din proprie iniţiativă, din motive de sănătate, în caz de   încălcare   gravă  a  jurămîntului,  fapt  confirmat  de   Colegiul disciplinar  al Consiliului Superior al Magistraturii;  d) funcţia de   judecător  să  fie  incompatibilă  cu  oricare  altă funcţie,  cu exepţia celei didactice şi ştiinţifice;  e) judecătorii să fie asiguraţi material în corespundere cu locul şi rolul puterii judiciare în sistemul organelor de stat.  Drepturile judecătorilor vor fi protejate prin lege organică privind statutul judecătorilor.   3. Consiliul Superior al Magistraturii  Consiliul este  un  organ  special,  care  are  ca  scop  asigurarea independenţei  puterii judiciare, stabilirea garanţiilor şi formelor  de autoadministrare  a judecătoriilor, constituirea sistemului judiciar  şi efectuarea   controlului  asupra  activităţii  judecătorilor.  Pe  lîngă Consiliu vor fi formate:  a) Comisia de  acordare  a  gradului de calificare  a  judecătorilor (Comisia de calificare);  b) Colegiu disciplinar, care va examina cazurile de responsabilitate administrativă, disciplinară şi penală a judecătorilor.  Consiliul Superior al Magistraturii va  activa  în următoarea componenţă:  a) ministrul justiţiei (Preşedintele Consiliului);  b) Preşedintele Curţii Supreme de Justiţie;  c) Preşedintele Curţii de Apel;  d) Preşedintele Judecătoriei Economice;  e) Preşedintele Tribunalului Militar;  f) Procurorul General;  g) cinci magistraţi  (3  -  din rîndurile  judecătorilor  aleşi  la adunarea  generală a judecătorilor şi 2 - din rîndurile profesorilor de profil juridic aleşi de Paralemnt).   4. Procuratura  Ca organ care  are  menirea de a proteja drepturile omului  şi  care contribuie  la înfăptuirea justiţiei Procuratura urmează să fie  inclusă în  sistemul autorităţii judecătoreşti ca organ autonom.  Sistemul organelor Procuraturii cuprinde:  a) Procuratura Generală;  b) procuraturile teritoriale  c) procuraturile specializate.  Procurorul general  va  fi  numit în funcţie de către  Paralment  la Propunera  preşedintelui  acestuia. Procurorii ierarhic  inferiori  sînt numiţi de procurorul General şi îi sînt subordonaţi.   Procurorul General şi procurorii subordonaţi lui:  a) exercită supravegherea  executării  exacte şi uniforme  de  către ministere   şi   departamnete,   organe  de   autoadministrare   locală, întreprinderi,  instituţii  şi organizaţii, partide şi alte  organizaţii social-politice,  factori  de decizie şi cetăţeni. Prin  legea  organică care    va  reglementa  activitatea  procuraturii  se  preconizează   că funcţiile  de  supraveghere în executarea legilor vor fi limitate  odată cu  crearea  şi   consolidarea  unui stat bazat pe  drept,  în  care  va predomina supremaţia  legii;  b) exercită supravegherea respectării legislaţiei  de către organele de  anchetă şi cercetare penală, în locurile de detenţiune preventivă şi penitenciare;  c) participă  la  examinarea în judecată a cauzelor penale  în  baza procesului contradictoriu;  d) participă la examinarea în judecată a cauzelor civile, economice, administrative,  ce  ţin de interesele statului, minorităţilor şi  altor categorii de cetăţeni în condiţiile legii;  e) atacă hotărările judecătoreşti;  g) protejează  drepturile şi libertăţile omului, acordînd o  atenţie deosebită minorilor, bătrînilor, handicapaţilor.    III. ORGANELE CE CUNTRIBUIE LA ÎNFĂPTUIREA JUSTIŢIEI  ORGANELE DE OCROTIRE A ORDINII DE DREPT   1. Ancheta penală  Organele de anchetă   penală  servesc  justiţia,  conducîndu-se   în activitatea lor de legislaţia penală şi cea de procedură penală.  Se preconIzează  înfiinţarea  unui  departament  de  anchetă  penală autonom pe lîngă Guvern.  Directorul General  al Departamentului de Anchetă Penală va fi numit în funcţie de Preşedintele Republicii.  Realizarea prezentei  concepţii presupune, că în procesul  adoptării Codului de procedură penală competenţa Procuraturii se va reduce doar la anchetarea  cauzelor  privind infracţiunele săvîrşite  de  colaboratorii poliţiei şi de alte categorii prevăzute de lege.  Ancheta penală  din Ministerul Securităţii Naţionale va fi  exclusă. Categoriile  de infracţiuni pe care se efectuiează acum ancheta de către organele  securităţii  naţionale vor fi strămutate la  Departamentul  de Anchetă  Penală  şi la Procuratură conform prevederilor  legislaţiei  de procedură penală.  Se preconizează  de  a  menţine în continuare cercetarea  penală  în competenţa  poliţiei,  organelor securităţii naţionale şi  altor  organe investite  cu  aceste funcţii de legislaţie, precum şi de a  investi  cu acest drept Departamentul Controlului Vamal şi Inspectoratul fiscal.  Se consideră  oportună, de asemenea extinderea competenţei organelor de  cercetare  penală  privind  cercetarea  cauzelor  care  nu  necesită efectuarea  anchetei  penale. Legislaţia de procedură penală va  exclude aşa   procese cum ar fi clasaraea dosarului în timpul anchetei penale pe motiv    de  nereabilitare  şi expedierea dosarelor  de  către  instanţa judecătorească  la reanchetare.  Se propune şi simplificarea procedurii penale.  Se preconizează  garantarea  dreptului  de  contestare  în  instanţa judecătorească  a legislaţiei acţiunilor şi deciziilor privind  procesul de   urmările  penală,  ce duc la lezarea  drepturilor  şi  libertăţilor constituţionale ale cetăţenilor.   2. Ministerul Justiţiei  Constituirea   şi  consolidarea  statului  bazat  pe  drept   impune ridicarea   rolului Ministerului Justiţiei şi transformarea lui  într-un organ  cu  statut deosibit în sistemul puterii executive care ar asigura buna  funcţionare a instanţelor judecătoreşti.  În scopul consolidării rolului Ministerului Justiţiei se preconizează  a investi acest minister cu funcţiile:  a) de pregătire  a cadrelor pentru sistemul judiciar, perfecţionarea şi securitatea lor personală;  b) de creare  a condiţiilor necesare pentru funcţionarea eficientă a instanţelor     judecătoreşti    (asigurarea    tehnico-materială şi informaţională, reglementarea normelor de exerciţiu funcţional, funcţionarea aparatului etc.);  c) de asigurare a legăturilor  dintre instanţa  judecătorească  şi organele  şi  persoanele  ale  căror   acţiuni  poartă  un  caracter  de procedură;  d) de participare  la procesul judiciar a părţilor şi a persoanelor care  contribuie  la  înfăptuirea justiţiei  (martori,  experţi,  terţe persoane,  reprezentanţi ai organelor administraţiei de stat pe  dosare civile etc.), asigurarea securităţii lor;  e) de asigurare a ordinii în timpul şedinţei de judecată;  f) de executare a sentinţelor în privinţa sechestării bunurilor şi a hotărîrilor pe dosarele civile;  h) de conducere a penitenciarelor, pregătirea cadrelor pentru acestea,  elaborarea  şi aplicarea măsurilor în  vederea  resocializării condamnaţilor conform modelelor moderne de democraţie;  i) de conducere  a  serviciilor  de  notariat,  de  înregistarare  a actelor stării  civile;  g)  de  pregătire  a  chestiunelor  privind cetăţenia, graţierea şi amnistierea.  Se consideră oportună menţinerea în competenţa  Ministerului Justiţiei,  a  funcţiei de avizare a proiectelor de  legi,  stabilindu-i suplementar obligaţiile de:  a) avizare a proiectelor de acte guvernamentale şi departamentale;  b) codificare şi sistematizare a legislaţiei;  c) ţinere a registrului de acte normative republicane şi a legislaţiei  în  vigoare în stare de control;  d) formare a centrului republican de informaţie juridică şi asigurarea abonaţilor cu această informaţie;  e) formare a poliţiei judiciare şi de dirijare a acesteia;  f) soluţionarea  chestiunelor privind asistenaţa juridică  reciprocă între Republica Moldova şi alte state.  Instituţiile de expertiză, cu excepţia celor din Ministerul Sănătăţii şi Ministerului Afacerilor Interne (operative), formează  un sistem unic  în componenţa Ministerului Justiţiei.  Statistica existentă în poliţie, procuratură, organele securităţii naţionale şi judecătorii se prezintă Ministerului Justiţiei care o  dă periodic publicităţii.   3. Ministerul Afacerilor Interne  Ministerului Afacerilor Interne îi revin următoarele funcţii:  a) asigurare a legalităţii şi ordinii publice;  b) depistare, prevenire şi combatere a criminalităţii;  c) anchetă penală şi cercetare penală.  Crearea condiţiilor  optime  pentru execitarea efecientă  a  acestor funcţii necesită degrevarea ministerului, de următoarele funcţii:  a) investigaţii de expertiză şi criminalistice (cu excepţia  celor care asigură activitatea operativă de depistare);  b) paza patrimoniului şi a obiectivelor (paza extradepartamentală);  c) eliberarea paşapoartelor;  d) activitatea antiincendiară;  e) conducerea penitenciarelor.   4. Ministerul Securităţii Naţionale  Va păstra şi pe viitor aşa funcţii ale ministerului: investigaţiile, recunoaşterea  contraspionajului,  apărarea frontierei. Se  elimină  din funcţiile  lui activitatea de urmărire politică sub orice formă,  precum şi  ancheta penală.  Securitatea naţională  trebuie să asigure stabilitatea orînduirii de stat şi efecienţa funcţionării autorităţilor constituţionale.   5. Asistenţa juridică a populaţiei  Unul din principiile  de bază ale statului de drept este  asigurarea asistenţei juridice a populaţiei.  Asistenţa va  fi  asigurată de avocatură -  organizaţii  (asociaţii) autonome  de  asistenţă  juridică create pe  principii  de  independenţă profesională  şi  autodirijată,  de  servicii  de  consultanţă  juridică private  etc.  Statulu trebuie  să  garanteze  funcţionarea  asisteneţei  juridice, acordate  unor  categorii  de  cetăţeni  în  condiţiile  legii  (minori, invalizi, bătrîni etc.).  Asistenţa juridică  pentru agenţii economici va fi acordată de către serviciile  de  consultanţă  juridică, avocaţi, unităţi  particulare  de profil.  Chestiunile privind  asistenţa  juridică a cetăţenilor şi  agenţilor economici  ar  putea  fi  reglementate printr-o lege  specială  -  legea privind    asistenţa   juridică.  Acestă  lege  ar  prevedea:   statutul avocatului   şi    consultantului  juridic,  măsuri  pentru   stimularea înfiinţării de unităţi  particulare de profil.  De acest capitol  ţine  şi necesitatea  perfecţionării  legislaţiei, accesibilităţii legilor tuturor cetăţenilor şi agenţilor economici. Este necesară   instituirea   unei  publicaţii  oficiale   unice,   destinate problemelor  ce ţin de asistenţa juridică, care ar fi accesibilă  pentru toţi.   IV. CURTEA CONSTITUŢIONALĂ   Se perconizează  ca să fie instituită Curtea Constituţională care ar fi unica autoritate de jurisdicţie constituţională în stat.  Curtea Constituţională  va fi independentă de orice altă  autoritate publică şi se va supune numai Constituţiei.  Curtea Consţituţională va garanta supremaţia Constituţiei, va asigura realizarea   principiului   separării  puterilor  de  stat   în   putere legislativă,   putere  executivă  şi  putere  judiciară  şi  va  garanta responsabilitatea  statului  faţă  de cetăţean şi cetăţeanului  faţă  de stat.  Curtea Constituţională este chemată să asigure controlul constituţionalităţii legilor şi actelor normative ale  Preşedintelui Republicii  şi  Guvernului, să contribuie la menţinerea echilibrului  la puterile de stat şi buna lor funcţionare.   V. ÎNVĂŢĂMÎNTUL JURIDIC   În scopul creării şi consolidării unui stat bazat pe drept, soluţionării  problemelor  ce  ţin de pregătirea  cadrelor  juridice  şi realizării  reformei  judiciare şi de drept se propune înfiinţarea  inei instituţii de învăţămînt juridic superior care ar avea drept scop:  a) pregătirea  de cadre juridice de înaltă calificare şi savanţi  în domeniul jurisprudenţei;  b) efectuarea de expertize  a  proiectelor  de  legi  la  cererea Parlamentului;  c) elaborarea de lucrări ştiinţifice în toate ramurile  dreptului;  d) reciclarea  cadrelor  din instituţiile de justiţie,  procuratură, poliţie,  organele de autoadministrare locală şi administraţiei de stat, cadrelor juridice din economia naţională;  e) asigurarea  bibliotecii  Paralemntului cu literatură  ştiinţifică şi legislativă.   VI. REALIZAREA REFORMEI JUDICIARE  ŞI DE DREPT   Etapele de realizare  a  reformei  judiciare  şi  de  drept  vor  fi elaborate  de  către Consiliul Coordonator pentru desfăşurarea  reformei judiciare  şi  de  drept  şi  prezentate  Parlamentului  spre  aprobare.  Componenţa Consiliului Coordonator se aprobă  prin hotărîre a Parlamentului.    