    HPM405/1990 Внутренний номер:  306856  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 405 от  11.12.1990   О Положении "Об обеспечении деятельности народных депутатов ССР Молдова"  Опубликован : 30.12.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 012    Изменено  Пост. Парл. N 512-XII от 19.02.91   Рассмотрев Положение \"Об обеспечении деятельности народных депутатов ССР  Молдова\", представленное Комиссией по вопросам экономики и бюджета, Верховный  Совет Советской Социалистической Республики Молдова  п о с т а н о в л я е т:  Одобрить Положение  \"Об обеспечении деятельности народных  депутатов ССР Молдова\". (Прилагается к оригиналу.)   Председатель Верховного Совета  ССР Молдова                                 А. МОШАНУ   г. Кишинев, 11 декабря 1990 г.  N 405-XII.    Утверждено  Постановлением Верховного  Совета ССР Молдова от 11 декабря  1990 года N 405-XII   ПОЛОЖЕНИЕ  Об обеспечении деятельности народных  депутатов ССР Молдова   1. В соответствии  с  Конституцией ССР Молдова, Законом  \"О  статусе народных   депутатов  в  ССР  Молдова\"  народные  депутаты  ССР  Молдова осуществляют свои полномочия, прекращая или продолжая свою служебную или производственную деятельность.  Народные депутаты  ССР Молдова могут быть освобождены от  выполнения служебных  или производственных обязательностей на срок, необходимый для осуществления депутатской деятельности.  2. Народным депутатам   ССР   Молдова  ежемесячно   возмещаются   не облагаемые   подоходным   налогом  расходы,  связанные   с   депутатской деятельностью,  в размере 150 рублей, неосвобожденным членам  Президиума Верховного  Совета  ССР Молдова - 200 (150+50)  рублей,  неосвобожденным заместителям  Председателя Верховного Совета ССР Молдова - 250 (150+100) рублей.  3. Народные депутаты  ССР  Молдова,  избранные в  состав  постоянных комиссий  Верховного  Совета, могут освобождаться по решению  постоянной комиссии  от  выполнения служебных или производственных обязанностей  на весь период своих полномочий в комиссии.  Народным депутатам  ССР Молдова, освобожденным по решению постоянной комиссии  от  выполнения  служебных или  производственных  обязанностей, кроме  возмещения  расходов, указанных в пункте 2 настоящего  Положения, выплачивается  ежемесячно  500 рублей, подлежащих  обложению  подоходным налогом.  В этот период заработанная плата по основному месту работы н е сохраняется.  Месячная заработная    плата   председателям   постоянных   комиссий Верховного  Совета  ССР  Молдова устанавливается в размере  700  рублей, заместителям   председателей   постоянных   комиссий   -   600   рублей, председателям  подкомиссий - 575 рублей, секретарям постоянных  комиссий Верховного  Совета  ССР  Молдова  -  550  рублей,  подлежащих  обложению подоходным налогом.  Депутатам предоставляется  отпуск на 36 рабочих дней.  Освобожденным депутатам  выделяется премия на основании Постановления Совета Министров СССР от 29 сентября 1989 года N 803.  Превому заместителю   Председателя  Верховного  Совета  ССР  Молдова устанавливается   месячная  заработная  плата  в  размере  1000  рублей, заместителю  Председателя - 900 рублей и Секретарю Верховного Совета ССР Молдова - 800 рублей, подлежащих обложению подоходным налогом.  Заработная плата  народных  депутатов ССР Молдова, освобожденных  по решению  постоянной комиссии Верховного Совета ССР Молдова от выполнения служебных   или  производственных  обязанностей,  не  должна  быть  ниже ежемесячной  заработной  платы за предыдущие 12 месяцев,  получаемой  на прежнем месте работы.  4. Время работы   народного   депутата  ССР  Молдова  в   постоянных комиссиях   Верховного  Совета  ССР  Молдова  засчитывается  в  общий  и неприрывный  стаж  работы, стаж работы (службы) по  специальности,  стаж работы,  дающий  право на установление процентных надбавок к  заработной плате и получение единовременного вознаграждения за выслугу лет (за стаж работы  по специальности на данном предприятии), выплату  вознаграждения по итогам работы предприятий за год, а также в стаж работы, дающий право на  пенсию  на  льготных условиях и в льготных размерах,  если  народный депутат ССР Молдова был избран с должности или профессии, предусмотривающей данную льготу.  По истечении   срока  полномочий  народным  депутатам  ССР  Молдова, освобожденным  на этот срок от выполнения служебных или производственных обязанностей,   предоставляется  прежняя  работа  (служба),  а  при   ее отсутствии  - другая равноценная работа (служба) с соблюдением гарантий, установленных законодательством ССР Молдова о труде.  5. Народным депутатам  ССР  Молдова,  не привлеченным  к  постоянной работе  в  постоянных комиссиях Верховного Совета ССР Молдова, за  время выполнения депутатских обязанностей сохраняется средняя заработная плата за последние 12 месяцев по основному месту работы.  6. За  период участия в работе сессий Верховного Совета ССР Молдова, заседаниях  его  постоянных  комисий народным депутатм ССР  Молдова  (за исключением проживающих в гор.Кишиневе) выплачивается 20 рублей суточных вкллючая расходы на гостиницу.  Всем депутатам,  выехавшим  в  командировку  по  заданию  Верховного Совета  ССР  Молдова,  его  Президиума или постоянных  комиссий,  как  в пределах  республики,  так  и за ее пределы, выплачивается 20  рублей  в сутки.  Места в гостиницах  на  территории  ССР Молдова  предоставляются  по первому  требованию  народных  депутатов на весь период  их  полномочий. Выплата  указанных  средств начинается со дня прибытия депутата,  но  не более  чем за два дня до открытия сессии и за один день до начала работы постоянных  комиссий  либо  до начала выполнения депутатом  данного  ему поручения.  Выплата  средств  прекращается через  день  после  окончания соответствующей работы.  Во время работы    Верховного   Совета   ССР   Молдова   депутатские выплачиваются   народным  депутатам  в  зависимости  от  их  участия   в заседаниях Верховного Совета ССР Молдова и его постоянных комиссий. Учет этого времени ведет Секретариат Верховного Совета ССР Молдова.  В конце каждого  месяца  Секретариат Верховного Совета  ССР  Молдова проводит  итоги участия депутатов в работе Верховного Совета ССР Молдова на  основании данных регистрации перед утренним и вечерним  заседаниями, согласно которым начисляются депутатские каждому депутату.  О всех случаях  неучастия в работе Верховного Совета ССР Молдова  по уважительным  причинам  народные депутаты обязаны своевременно  извещать Секретариат  Верховного Совета ССР Молдова. Уважительными причинами  при начислении   депутатских  признаются  болезнь  и  отсутствие   народного депутата  на  заседаниях парламента и его постоянных комиссий  с  ведома Верховного   Совета   ССР   Молдова  или  его   Президиума.   Суммы   на командировочные  расходы начисляются депутатам тольк за счет  Верховного Совета ССР Молдова.   [Пкт.6 в редакции Пост. Парл. N 512-XII от 19.02.91]   7. Народные депутаты ССР Молдова на территории республики пользуются правом  бесплатного  проезда  по  всем  железнодорожным,  автомобильным, воздушным,   водным   путям  сообщения  и  на  всех   видах   городского пассажирского   транспорта  (за  исключением  такси),  а  также   правом внеочередного  приобретения в личную собственность автомашин (один раз в пять  лет,  1990-1995  годы) для выполнения депутатских  обязанностей  с поерытием  расходов  на  их эксплуатацию согласно  Постановлению  Совета Министеров  Молдавской  ССР N 138 от 11 мая 1988 года  \"О  Постановлении Совета  Министров  СССР  N 96 от 23 января 1988  года  \"Об  упорядочении использования служебных легковых автомобилей\". Право бесплатного проезда распространяется  также  на лицо, сопровождающее народного депутата  ССР Молдова - инвалида I группы.  Исполнительные   комитеты   местных   Советов   народных   депутатов предоставляют  народным  депутатам  ССР  Молдова  помещение  для  приема избирателей,  обеспечивают их гостиницами при осуществлении  депутатских обязанностей за пределпами постоянного места жительства.  8. Народным депутатам  ССР  Молдова, избранным в  состав  постоянных комиссий  Верховного  Совета ССР Молдова и освобожденным  от  выполнения служебных  или  производственных обязанностей, предоставляется  жилье  в порядке, установленном пунктом 5 статьи 41 Жилищного кодекса ССР Молдова и  подпунктом  5  статьи  45 Положения о  порядке  предоставления  жилых помешений   в   Молдавской  ССР,  утвержденного  Постановлением   Совета Министров   Молдавской   ССР  и  Молдавского   республиканского   совета профессиональных союзов от 25 ноября 1987 года N 405.  Освобожденным   народным   депутатам  ССР  Молдова,   работающим   в постоянных  комиссиях  Верховного  Совета ССР  Молдова,  предоставляются служебные  помещения, остальным депутатам - рабочие места на весь период их деятельности.  9. В целях обеспечения    необходимых   условий   для   эффективного выполнения  постоянными комиссиями своих функций Секретариат  Верховного Совета   ССР  Молдова  закрепляет  за  каждой  комиссией   ответственных работников из соответствующих отделов.  Прием на работу  и  освобождение  от  нее  ответственных  работников осуществляются с согласия соответствующих постоянных комиссий Верховного Совета   ССР   Молдова   на   основании   специально   принимаемого   им постановления.  Постоянные комиссии Верховного Совета ССР Молдова вправе привлекать   к  работе  квалификационных  специалистов,  не   являющихся сотрудниками Секретариата Верховного Совета ССР Молдова. Они могут также принимать  на  работу  секретаря-машинистку  с  оплатой  труда  равне  с соответствующими работниками Секретариата Верховного Совета ССР Молдова.  10. Расходы исполнительных   комитетов   местных  Советов   народных депутатов,  связанные  с деятельностью народных депутатов  ССР  Молдова, предусмотренные пунктами 5 и 7 настоящего Положения, возмещаются за счет бюджета ССР Молдова в порядке, установленном Правительством ССР Молдова.    