    HPM530/1991 Внутренний номер:  306866  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 530 от  05.03.1991   О призыве на военную службу в Вооруженные Силы СССР граждан ССР Молдова  Опубликован : 30.03.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 03.03.1991    Изменено  PP995-XII от 01.04.92   Верховный Совет  ССР  Молдова  отмечает, что в  Советской  Армии  не прекращаются  издевательства над военослужащими, призванными из Молдовы. Похороны  12 юношей из республики, погобших в армии в первые два  месяца 1991  года, обострили общественно-политическую обстановку в ССР Молдова. Приведенные  факты  говорят о том, что руководство Министерства  обороны СССР  не в состоянии обеспечить необходимые условия прохождения  военной службы, личную безопасность военослужащих, защиту их здоровья.  В связи с вышеизложенным  Верховный Совет Советской Социалистической Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  1. Признать утратившим  силу пункт 2 Постановления Верховного Совета ССР  Молдова  от  16 января 1991 года \"О ходе  выполнения  Постановления Верховного  Совета ССР Молдова от 4 сентября 1990 года \"О военной службе граждан ССР Молдова\".    [Пкт.2 утратил силу PP995-XII от01.04.92]    2. Впредь все  граждане  ССР Молдова будут проходить военную  службу  только  на  территории ССР Молдова, за исключением случаев, указанных  в  пункте  2  Указа  Президента  ССР Молдова от 10 сентября  1990  года  \"О  призыве граждан ССР Молдова на воинскую службу\".    3. Правительству   ССР   Молдова   и  Комиссии   по   государственой безопасности и по военным вопросам Верховного Совета ССР Молдова:  - начать переговоры   с   Министерством   обороны   и   Министерству внутренних   дел  СССР  об  обеспечении  выполнения  пункта  2   данного Постановления;  -разработать   и  представить  Верховному  Совету  ССР  Молдова  для рассмотрения   на  очередной  сессии  проект  Закона  ССР  Молдова   \"Об альтернативной воинской службе граждан ССР Молдова\".  4. Настоящее Постановление вступает в силу с момента принятия.   Председатель  Верховноного Совета ССР Молдова          А. Мошану   гор. Кишинев  5 марта 1991 г.  N 530-XII    