    HPM484/2003 Внутренний номер:  306864  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 484 от  04.12.2003   об утверждении бюджета Национальной комиссии по ценным бумагам на 2004 год  Опубликован : 25.12.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 254 
    статья № : 1027    ИЗМЕНЕНО   ПП339-XV от 14.10.04, MO193-198/29.10.04 ст.889   На основании статьи 6 Закона о Национальной комиссии по ценным бумагам № 192-XIV от 12 ноября 1998 года  Парламент принимает настоящее постановление.  Cт.1. - Бюджет Национальной  комиссии  по  ценным  бумагам  на  2004 год утверждается в сумме 8999,0 тысяч леев по доходам , с учетом остатка  на 1 января 2004 года, и 5874,0 тысяч леев по расходам согласно приложению 1.   [Ст.1 изменена ПП339-XV от 14.10.04, M193-198/29.10.04 ст.889]    [Ст.1 изменена ПП339-XV от 14.10.04, MO193-198/29.10.04 ст.889]  Cт.1. - Бюджет Национальной  комиссии  по  ценным  бумагам  на  2004 год утверждается в сумме 4750,0 тысяч леев по доходам, с учетом остатка  на 1 января 2004 года, и 4750,0 тысяч леев по расходам согласно приложению 1.    Ст.2. - Утвердить размер сборов и платы, взимаемых Национальной комиссией по ценным бумагам, согласно приложению 2.  Ст.3. - Национальной комиссии по ценным бумагам предоставить право в процессе исполнения бюджета вносить изменения в структуру расходов в пределах бюджета, утвержденного настоящим постановлением.  Ст.4. - Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Комиссию по экономике, промышленности, бюджету и финансам.  Ст.5. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                   Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 4 декабря 2003 г.  № 484-XV.   Приложение  1  Свод бюджета Национальной комиссии по ценным бумагам  на 2004 год по доходам, расходам и источникам финансирования   тыс.леев  I. Доходы, всего 8999,0  1. Ожидаемый остаток на 1 января 2004 года 1247,3  2. Сборы в размере 0,5% от суммы эмиссии ценных бумаг 4226,2  3. Сборы в размере 0,1% от суммы эмиссии ценных бумаг,  осуществленной в целях консолидации, дробления,  деноминализации или конвертирования ранее выпущенных  ценных бумаг 250,8  4. Сборы в размере 0,1% от стоимости сделок, осуществленных  на биржевом рынке в торговом режиме 300,0  5. Сборы в размере 0,5% от стоимости сделок купли-продажи  с ценными бумагами, осуществленных на внебиржевом рынке, за  исключением сделок, указанных в приложении 2 1800,0  6. Доходы от других гражданско-правовых сделок, указанных в  приложении 2  169,4  в том числе:  сделок по договорам REPO       90,0  меновых сделок с ценными бумагами (SWAP)       17,0  сделок по договорам дарения ценных бумаг, за исключением  сделок по таким договорам, заключенным между  родственниками первой, второй и третьей степени родства   52,4  сделок по передаче ценных бумаг в качестве взноса  в уставный капитал коммерческих обществ 10,0  7. Плата за  регистрацию тендерного предложения ценных бумаг  7,2  8. Плата за выдачу любых разрешений, за предоставление льгот,  сертификацию, утверждение, регистрацию, внесение  изменений в соответствующие документы 118,4  9. Плата за консультирование и проведение экспертизы в  области рынка ценных бумаг 30,0  10. Плата за подготовку, переподготовку и аттестацию  специалистов рынка ценных бумаг 70,0  11. Плата за формирование и содержание публичной  информационной базы об эмитентах, обладателях  лицензий и функционировании рынка ценных бумаг 249,4  12. Плата за предоставление информации на дискетах, за бланки,  ксерокопии 10,0  13. Плата за выдачу в соответствии с законодательством  лицензий профессиональным участникам  рынка ценных бумаг 9,0  14. Сумма штрафных санкций, налагаемых в соответствии с  законодательством за административные правонарушения 50,0  15. Доходы от выпуска специализированных периодических  изданий Национальной комиссии по ценным бумагам 100,0  16. Доходы от аренды и оплаты предоставленных коммунальных  услуг   196,0  17. Процентная ставка за хранение средств на депозите                165,3  II. Расходы, всего 5874,0  1. Оплата труда                              1898,1  Должностной оклад                        323,2  Надбавки к должностному окладу                        679,2  Оплата труда нештатных работников                          45,0  Материальная помощь                        158,9  Премирование                        691,8  2. Взносы в бюджет государственного социального страхования  502,8  3. Взносы в бюджет обязательного медицинского страхования  34,6  4. Оплата товаров и услуг 1008,5  Электроэнергия 45,0  Канцелярские принадлежности 75,0  Теплоэнергия 60,0  Книги и периодические издания 6,0  Услуги связи 99,0  Аренда транспортных средств 120,0  Текущий ремонт зданий 30,0  Текущий ремонт оборудования 35,7  Аренда помещений 15,0  Расходы, связанные с выпуском периодических изданий 300,0  Вневедомственная охрана 124,8  Информационно-вычислительные работы 62,4  Вода и канализация 12,0  Другие товары и услуги 23,6  5. Служебные командировки 130,0  Командировки внутри страны 30,0  Командировки за границу 100,0  6. Приобретение оборудования 1200,0  7. Капитальный ремонт 1100,0   [Приложение1 изменено ПЛ39-XV от 14.10.04, MO193-198/29.10.04 ст.889]    [Приложение1 изменено ПП339-XV от 14.10.04, MO193-198/29.10.04 ст.889]  Приложение  1  Свод бюджета Национальной комиссии по ценным бумагам  на 2004 год по доходам, расходам и источникам финансирования   тыс.леев  I. Доходы, всего 4750,0  1. Ожидаемый остаток на 1 января 2004 года 800,0  2. Сборы в размере 0,5% от суммы эмиссии ценных бумаг 875,0  3. Сборы в размере 0,1% от суммы эмиссии ценных бумаг,  осуществленной в целях консолидации, дробления,  деноминализации или конвертирования ранее выпущенных  ценных бумаг 30,0  4. Сборы в размере 0,1% от стоимости сделок, осуществленных  на биржевом рынке в торговом режиме 300,0  5. Сборы в размере 0,5% от стоимости сделок купли-продажи  с ценными бумагами, осуществленных на внебиржевом рынке, за  исключением сделок, указанных в приложении 2 1800,0  6. Доходы от других гражданско-правовых сделок, указанных в  приложении 2  169,4  в том числе:  сделок по договорам REPO       90,0  меновых сделок с ценными бумагами (SWAP)       17,0  сделок по договорам дарения ценных бумаг, за исключением  сделок по таким договорам, заключенным между  родственниками первой, второй и третьей степени родства   52,4  сделок по передаче ценных бумаг в качестве взноса  в уставный капитал коммерческих обществ 10,0  7. Плата за  регистрацию тендерного предложения ценных бумаг  7,2  8. Плата за выдачу любых разрешений, за предоставление льгот,  сертификацию, утверждение, регистрацию, внесение  изменений в соответствующие документы 54,0  9. Плата за консультирование и проведение экспертизы в  области рынка ценных бумаг 30,0  10. Плата за подготовку, переподготовку и аттестацию  специалистов рынка ценных бумаг 70,0  11. Плата за формирование и содержание публичной  информационной базы об эмитентах, обладателях  лицензий и функционировании рынка ценных бумаг 249,4  12. Плата за предоставление информации на дискетах, за бланки,  ксерокопии 10,0  13. Плата за выдачу в соответствии с законодательством  лицензий профессиональным участникам  рынка ценных бумаг 9,0  14. Сумма штрафных санкций, налагаемых в соответствии с  законодательством за административные правонарушения 50,0  15. Доходы от выпуска специализированных периодических  изданий Национальной комиссии по ценным бумагам 100,0  16. Доходы от аренды и оплаты предоставленных коммунальных  услуг  196,0  II. Расходы, всего 4750,0  1. Оплата труда 1741,1  Должностной оклад 323,2  Надбавки к должностному окладу 641,2  Оплата труда нештатных работников 45,0  Материальная помощь 158,9  Премирование 572,8  2. Взносы в бюджет государственного социального страхования 458,8  3. Взносы в бюджет обязательного медицинского страхования 31,6  4. Оплата товаров и услуг 1008,5  Электроэнергия 45,0  Канцелярские принадлежности 75,0  Теплоэнергия 60,0  Книги и периодические издания 6,0  Услуги связи 99,0  Аренда транспортных средств 120,0  Текущий ремонт зданий 30,0  Текущий ремонт оборудования 35,7  Аренда помещений 15,0  Расходы, связанные с выпуском периодических изданий 300,0  Вневедомственная охрана 124,8  Информационно-вычислительные работы 62,4  Вода и канализация 12,0  Другие товары и услуги 23,6  5. Служебные командировки 130,0  Командировки внутри страны 30,0  Командировки за границу 100,0  6. Приобретение оборудования 580,0  7. Капитальный ремонт 800,0    Приложение 2  Размер сборов и платы, взимаемых Национальной комиссией  по ценным бумагам в соответствии с пунктами e) - j) и m)  части (2) статьи 6 Закона № 192-XIV от 12 ноября 1998 года     Наименование сбора, платы  Размер сбора, платы      1. Сборы от:  1.1. Сделок по договорам REPO   0,25% от стоимости             каждой сделки по договору  1.2. Меновых сделок с ценными бумагами (SWAP)   1,0% от стоимости сделки,  осуществленной каждой из  сторон  1.3. Сделок по договорам дарения ценных бумаг, за  2,0% от стоимости  исключением сделок по таким договорам, заключе-    договора  нным между родственниками первой, второй  и третьей степени родства  1.4. Сделок по передаче ценных бумаг в качестве     1,0% от стоимости  взноса в уставный капитал коммерческих обществ          ценных бумаг  2. Плата за выдачу любых разрешений, за предоста-  вление льгот, сертификацию, утверждение,  регистрацию, внесение изменений в  соответствующие документы  2.1. Регистрация публичного предложения ценных бумаг 1800 леев  2.2. Регистрация тендерного предложения ценных бумаг 360 леев  2.3. Выдача разрешений на  реорганизацию  акционерных обществ  3600 леев  2.4. Регистрация уменьшения уставного капитала   1800 леев  2.5. Регистрация отчета о результатах эмиссии   0,1% от суммы  ценных бумаг от суммы, составляющей долю       эмиссии  государства, или от суммы, на которую подписался  орган местного публичного управления  2.6. Замена сертификатов регистрации эмиссии  ценных бумаг, квалификационных аттестатов и  выдача их дубликатов  180 леев  2.7. Сертификация программного обеспечения веде-  ния  реестра  владельцев  ценных  бумаг  и  номинального владельца  3000 леев  3. Плата за содействие, консультирование,  проведение экспертизы в области рынка ценных бумаг  3.1. Консультирование по проблемам, связанным  с рынком ценных бумаг  50-1000 леев  3.2. Экспертиза конфликтных ситуаций, которые могут  иметь место на рынке ценных бумаг  согласно договору  3.3. Содействие при оформлении учредительных  документов участников рынка ценных бумаг:  устава          250 леев  учредительного договора  150 леев  3.4. Предоставление информации на дискетах, бланков,  ксерокопий   1- 200 леев  4. Плата за подготовку, переподготовку и аттестацию  специалистов рынка ценных бумаг  4.1. Подготовка специалистов рынка ценных бумаг  700 леев  4.2. Переподготовка специалистов рынка ценных бумаг 500 леев  4.3. Аттестация специалистов рынка ценных бумаг  500 леев  5. Плата за формирование и содержание публичной  информационной базы об эмитентах, обладателях  лицензий и функционировании рынка ценных бумаг,  взимаемая ежегодно:   с эмитентов  200 леев  с профессиональных участников рынка ценных бумаг 500 леев   Примечание . Порядок взимания сборов и платы устанавливается Национальной комиссией по ценным бумагам.    