    HPM737/1991 Внутренний номер:  306876  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 737 от  09.10.1991   О Вренном положении о Департаменте государственного контроля  Опубликован : 30.10.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006    Изменено  Пост. Парл. N 857-XII от 10.01.92   Президиум Парламента Республики Молдова п о с т а н о в л я е т :  1. Утвердить  и  ввести в действие Временное положение о  Департаменте государственного контроля.  2. Утвердить  смету расходов Департамента Государственного контроля на четвертый  квартал 1991 года в сумме 1 111 000 (один миллон сто одинадцать тысяч) рублей.  3. Утвердить штат Департамента государственного контроля на 1991 год в количестве 187,5 единицы.  4. Правительству  обеспечить финансирование деятельности  Департамента государственного    контроля   в   соответствии   со   сметой   за    счет государственного бюджета.  5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель Парламента  Республики Молдова           А. МОШАНУ   N 737-XII.  09 октября 1991 г.  гор. Кишинев    УТВЕРЖДЕНО  Постановлением Президиума Парламента  Республики Молдова  N 737 -XII от 9 октября 1991 года    ВРЕМЕННОЕ  ПОЛОЖЕНИЕ  о Департаменте государственного контроля   Р а з д е л I  ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. В соответствии  с Законом \"О Департаменте государственного контроля Республики   Молдова\"  Департамент  государственного  контроля  (далее   - Департамент)  является  органом,  подотчетным  Парламенту,  осуществляющим контроль  за финансово-экономической деятельностью органов государственной власти  и управления, за сохраностью национальных богаств,   использованием материальных,  финансовых  и  трудовых ресурсов государства,  а  также  за деятельностью    предприятий,   учрежедний,   организаций,    пользующихся государственной собственностью.  2. Департамент   руководствуются  в  своей  деятельности  Конституцией Республики  Молдова,  Законом  \"О Департаменте  государственного  контроля Республики Молдова\", другими законами и нормативными актами, регулирующими финансово-   экономическую  и  хозяйственную  деятельность  подконтрольных предприятий,  учрежедний  и организаций, настоящим Положением. В   ределах своей  компетенции Департамент организует проведение в жизнь  действующего законодательства,   строгое  его  соблюдение  всеми  должностными  лицами, гражданами Республики Молдова и лицами без гражданства.  3. Департамент  является  юридическим лицом с  правом  законодательной инициативы,  имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова.  4. Деятельность   Департамента  направлена  на  защиту   имущественных интересов республики и строится на принципах законности и гласности.  5. Департамент   ежегодно   представляет  Парламенту  отчет  о   своей деятельности, который, как правило, публикуется.  6. В своей текущей    деятельности   Департамент   взаимодействует   с постоянными комисиями Парламента.  7. Департамент  получает дополнительно отчисления из  государственного бюджета в размере 10% от суммы средств, взыскиваемых в него по результатам проверок и ревизий, проводимых контролерами Департамента.  Полученные суммы  используются  по дополнительной смете,  утвержданмой Главным   государственным   контролером,   для   премирования   работников Департамента,    предоставления   им   материальной   помощи,   укрепления материальной  базы,  для других нужд. Порядок использования этих  денежных средств  предусмотрен  в положении, утверждаемом  Главным  государственным контролером.   Р а з д е л  II  СТРУКТУРА, ФУНКЦИИ И КОМПЕТЕНЦИЯ ДЕПАРТАМЕНТА   8. Департамент решает вопросы своей деятельности, сочетая единовластие с  коллегиальностью,  устанавливая конкретную ответственность  должностных лиц за порученную им работу и выполнение поставленных задач.  9. Департамент    возглавляет   Главный   государственный   контролер, назначаемый  Парламентом в соответствии с Конституцией Республики Молодова и Законом \"О Департаменте государственного контроля Республики Молдова\".  10. Главный государственный  контролер имеет трех заместителей, в  том числе  первого  заместителя,  утверждаемых и освобождаемых  от  занимаемой должности   Парламентом   по   представлению   Главного   государственного контролера.  11. В Департаменте   создается  Совет  Департамента,  состав  которого представляется   для   утверждения  Парламенту   Главным   государственным контролером.  12. Совет Департамента  является  совещательным органом. Он  выполняет следующие функции:  1) подводит итоги проверок и ревизий;  2) рассматривает проекты структуры Департамента, распределения труда и штатов по отделам, а также смет и планов работы;  3) обсуждает  иные постановленные Главным государственным  контролером вопросы.  13. Заседания   Совета  Департамента  созываются  и  ведутся   Главным государственным контролером.  14. При необходимости  на  заседания Совета Департамента  приглашаются представители Правительства и других государственных органов, руководители и специалисты государственных предприятий, учреждений, организаций.  15. Порядок работы  Совета  Департамента  предусмотрен в  положении  о Совете, утверждаемом Главным государственным контролером.  16. Департамент  состоит  из  центрального аппарата  и  териториальных отделов.  17. В подразделениях  центрального аппарата и территориальных  отделах по мере необходимости образуются подотделы.  18. Центральный  аппарат Департамента состоит из следующих структурных подразделений:  Отдел контроля за органами управления и бюджетными учреждениями  Отдел контроля за государственными предприятиями  Отдел контроля за сельскохозяйственными предприятиями  Юридический отдел  Отдел организационной и информационно-аналитической работы  Общий отдел.  19. В Департаменте имеются следующие территориальные отделы:  Кишиневский  Бендерский  Бэлцкий  Дубэсарский  Единецкий  Кахульский  Орхейский  Сорокский  Унгенский.  20. Главный государственный  контролер, кроме предусмотренных  Законом \"О  Департаменте государственного контроля Республики Молдова\",  исполняет следующие функции:  1) организует работу Департамента;  2) участвует в заседаниях Парламента, его Президиума и Правительства с совещательным голосом;  3) представляет для утверждения Парламенту кандидатуры для избрания на должности своих заместителей;  4) представляет  для утверждения Парламенту состав Совета Департамента и ежегодную смету расходов;  5) распределяет  обязанности между своими заместителями,  координирует их работу;  6) руководит   деятельностью   Совета  Департамента  и  является   его председателем;  7) утверждает численность и должностные оклады работников Департамента в  пределах установленного фонда оплаты труда, поощряет их или налагает на них дисциплинарные взыскания;  8) принимает   на   работу  и  освобождает  от  занимаемой   должности работников Департамента, осуществляет подбор и расстановку кадров;  9) издает приказы, распоряжения и инструкции;  10) утверждает положение о структурных подразделениях Департамента;  11) вносит в штатное расписание Департамента необходимые изменения;  12) отменяет   незаконные   решения  своих  заместителей   и   старших государственных контролеров;  13) выполняет другие функции, предусмотренные законодательством.   21. В отсутствие  Главного  государственного контролера  его  замещает первый заместитель.  22. Заместители главного государственного контролера:  1) руководят структурными подразделениями Департамента;  2) выполняют  обязаности, связанные с функционированием  Департамента;  3) Исполняют поручения Главного государственного контролера.  23. Начальниками отделов и подотделов являются старшие государственные контролеры. Они организуют работу структурных подразделений Департамента.  24. Департамент осуществляет контроль за:  1) исполнением    смет   Секретариатом   Парламента,   Государственной канцелярией,   министерствами,   департаментами,  инспекциями  и   другими государственными органами, учрежедниями и организациями, целесообразностью заключаемых   ими  экономических  сделок,  сохраностью  находящися  в   их распоряжении   финансовых  и  материальных  средств,  а  также  законостью осуществляемых   ими   финансово-хозяйственных  операций,   достоверностью бухалтерского учета и отчетности;  2) Деятельностью     государственных,    кооперативных,    совместных, коллективных предприятий, учреждений, организаций, ассоциаций, акционерных обществ,  пользующихся государственной собственностью Республики Молдова и расположенных на ее территории и за ее пределами;  3) деятельностью   торговых  предприятий  и  организаций,  предприятий общественного  питания  независимо  от  формы  собственности  и  места  их размещения;  4) направленностью     и    эффективностью     финансово-хозяйственной деятельности  государственных предприятий, при необходимости - законностью этой  деятельности,  достоверностью  бухгалтерского  учета  и  отчетности, сохранностью  находящися  в  их  распоряжении  финансовых  и  материальных средств;  5) направленностью  и целесообразностью использования  государственных субсидий, ассигнований, фондов и целевых капиталов;  6) использованием    государственных    средств   органами    местного самоуправления;  7) деятельностью   народных   и  арендных  предприятий,   пользующихся государственной   собственностью,  в  объеме  и  порядке,  предусмотренных учредительным или арендным договором;  8) расходованием   государственных   ссуд,   а   также   экономическим положением  предприятий,  учрежедний, организаций, гарантом возврата  ссуд или выполнения договорных обьязательств которых является государство;  9) финансово-хозяйственной   деятельностью   акционерных  обществ,   в которых не менее половины акций принадлежит Республике Молдова;  10) сохранностью   имущества,   не  принадлежащего   государству,   но находящегося  в его распоряжении или пользовании, рациональным и  законным использованием средств социального страхования.  25. В компетенцию  Департамента  не входит контроль  за  деятельностью Парламента,     Президента    Республики    Молдова,    Правительства    и Государственного  национального  банка Молдовы, за  исключением  действий, предусмотренных пунктом 24.1 настоящего Положения.  26. Функции и компетенция отделов Департамента устанавливаются Главным государственным контролером.  27. Порядок работы    отделов,    распределение   обязаностей    между работниками,   конкретные  задачи  определяются  в  положении  об  отделе, утверждаемом Главным государственным котролером.   Р А З Д Е Л  III  ПРАВА, ОБЯЗАННОСТИ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ РАБОТНИКОВ  ДЕПАРТАМЕНТА   28. При исполнении своих служебных обязанностей работники Департамента имеют право:  1) требовать  предоставления  документов первичного учета, балансов  и отчетов,  смет,  договоров,  приказов,  распоряжений  и  иных  материалов, отражающих финансовую и хозяйственную деятельность подконтрольного  объекта;  2) изымать документы  и  прилагать  их к  актам  ревизий,  опечатывать документы,  места  хранения  документов, денежных средств  и  материальных ценностей;  3) проверять     законность,    целесообразность    и    эффективность использования  государственных финансовых и материальных средств, а  также сохранность  государственного  имущества на предприятиях, в учрежедниях  и других подконтрольных объектах;  4) беспрепятсвенно  входить на территорию государственных предприятий, учреждений,  организаций,  в склады, хранилища, производственные здания  и другие   помещения   с   целью  установления   наличия   и   использования государственных финансовых и материалиных средств;  5) привлекать  в  случае  необходимости во время  проверок  и  ревизий должностных  лиц  экономической полиции и других служб органов  внутренних дел  для  оказания  содействия  в прохождении а  производственные  и  иные находящиеся  в ведении контролируемой организации помещения,  установлении наличия   и  использования  финансовых  и  материальных  средств,  изьятия документов,  опечатывании  мест  хранения документов, денежных  средств  и татериальных ценностей;  6) c cогласия   руководителей   привлекать  к  проверкам  и   ревизиям специалистов   из   министерств,  департаментов,  государственных   служб, инспекций,   аудиторских  фирм,  предприятий,  учреждений,  организаций  и оплачивать их труд за счет средств Департамента в размере, соответствующем должностному  окладу  контролера,  но не меньшем, чем по  основному  месту работы;  7) получать от   руководителей,   других  работников   государственных предприятий,  учреждений,  организаций  устные и  письменнные  объяснения, справки, копии документов по вопросам проверок и ревизий;  8) требовать   осуществления   контрольных  измерений  и   специальных исследований выполненных работ;  9) получать от  аудиторских фирм, проводивших экспертизу, а также лиц, проверявших предприятия, учрежедния, организации, справки и иные документы по материалам проверок и экспертиз;  10) получать   от   Государственного  национального   банка   Молдовы, коммерческих  и кредитных банков, государственных предприятий, учреждений, организаций  данные,  справки  и  копии документов  о  финансовых  и  иных операциях, проведенных контролируемым обьектом.  29. Работники Департамента имеют право на дополнительное вознаградение в течение года в соответствии с действующими положениями.  30. Главный государственный   контролер,  его  заместители  и  старшие государственные контролеры имеют право:  1) указывать  должностным  лицам  на  недостатки  в  их  деятельности, предупреждать в письменном виде, обязывать устранить выявленные нарушения;  2) требовать  от  руководителей предприятий,  учреждений,  организаций отмены распоряжений, нарушающих законные интересы предприятий, учреждений, организаций;  3) отменять явно  незаконные распоряжения и действия должностных  лиц, если  ими  может  быть нанесен ущерб интересам государства,  а  в  случаях грубого   нарушения   законодательства,  причинения  убытков   государству приостанавливать  их  деятельность  до  решения  вопроса  в  установленном порядке;  4) налагать на  должностных  лиц,  виновных в  причинении  государству материального  ущерба,  денежный начет, уплата которого не освобождает  от необходимости возмещения причиненного ущерба;  5) требовать  от  руководителей предприятий,  учреждений,  организаций расторжения  трудового договора с должностным лицом или отстранения его от занимаемой должности, если это лицо грубо нарушает законодательство;  6) в отдельных     случаях    при    наличии    серьезных    оснований  приостанавливать  банковские  и  другие финансовые  операции  предприятий, учреждений, организаций;  7) требовать  от  руководителей  вышестоящих инстанций  привлечения  в установленном  порядке  к  дисциплинарной и  материальной  ответственности подчиненных,   нарушивших  законы,  допустивших  причинение  материального ущерба предприятиям, учреждениям, организациям;  8) вносить предложения  об  отказе  в  регистрации  или  аннулировании регистрации предприятия в случаях, предусмотренных законодательством;  9) ставить вопрос    о   привлечении   к   дисциплинарной   или   иной ответственности должностных лиц, не допускающих работников Департамента на территорию  контролируемых  обьектов,  не  обеспечивающих  им  необходимые условия   для  работы,  предоставляющих  им  документы  в  состоянии,   не позволяющим  провести на их основании проверку или ревизию, не выполняющих требования  настоящего Положения и Закона \"О Департаменте государственного контроля Республики Молдова\".  31. Главный государственный    контролер    по   представленным    его заместителями и старшими государственными контролерами материалам проверок вправе  предьявлять  в  суд или арбитраж иски о  возмещении  материального ущерба,   причиненного  незаконным  получением  денежных  средств,  других ценностей,  а  также незаконным использованием государственных субсидий  и ассигнований государственными предприятиями, учреждениями и организациями, акционерными обществами и другими подконтрольными Департаменту объектами.  По иску Главного   государственного  контролера  средства,   незаконно полученные   частными   предприятиями  от   государственных   предприятий, учреждений и организаций, акционерных обществ, взыскиваются через арбитраж в доход государства.  Главному государственному      контролеру      Республики      Молдова предоставляется  право предъявлять в арбитраж и в суд иски к  предприятиям учреждениям,  организациям  и другим подконтрольным объектам,  должностным лицам  и граданам о взыскании в доход государства средств, полученных  ими по  незаконным  (недействительным) сделкам, о признании незаконными  актов органов  государственного  управления  и местных  органов  самоуправления, ущемляющих  права  собственности и имущественные интересы  государства,  о нарушении государственного заказа на поставку продукции, товаров и услуг о взыскании необоснованно приобретенного или сбереженного имущества, а также в других случаях получения средств без установленных законом оснований.   [Часть 3 пкт.31 введена Пост. Парл. N 857-XII от 10.01.92]   32. Работники Департамента обязяны:  1) направлять  следственным  органам материалы о вскрытых  в  процессе контроля фактах, содержащих признаки преступления;  2) гарантировать  неразглашение  государственных,  производственных  и коммерческих   тайн.   Состав   сведений,   являющихся   государственными, производственными   и   комерческими  тайнами,  определяется   действующим законодательством;  3) сотрудничать  с  Прокуратурой республики, органами внутренних  дел, судами  только  по  тем материалам, по которым  контролерами  Департамента обнаружены нарушения законов или факты, содержащие признаки преступления.  33. В соответствии   со  своими  полнлмочиями  работники  Департамента принимают  решения  по  материалам ревизий и  проверок,  представленным  к рассмотрению   Министерством  финансов,  органами  общественного  контроля профсоюзов  и трудовых коллективов, а также другими органами,  наделенными контрольными функциями.  34. Работники   Департамента  не  вправе  вмешиваться  в   оперативную деятельность  подконтрольных  обьектов  и принимать решения  по  вопросам, входящим   в   компетенцию   этих  объектов,   за   исключением   случаев, предусмотренных законом.  35. Работники   Департамента   несут  ответственность  за   выполнение служебных обязанностей в соответствии с действующим законодательством.   Р а з д е л  IV  ОБЯЗАНОСТИ ПОДКОНТРОЛЬНЫХ ОБЪЕКТОВ   36. В целях обеспечения   оперативной   и   эффективной   деятельности Департамента:  1) Секретариат  Парламента, Государственная канцелярия,  министерства, департаменты,   другие   государственные   органы   должны   информировать Департамент  о  всех  действующих или вновь  принятых  нормативных  актах, регламентирующих   учет,  распределение  и  использование  государственных финансовых и материальных средств;  2) руководители   контролируемых   объектов  обязяны   создавать   для должностных  лиц Департамента и привлекаемых ими специалистов  необходимые условия  для работы, по возможности выделять отдельное помещение с  сейфом или  несгораемым шкафом, обеспечивать телефоном и возможностью  отпечатать акт  проверки.  За воспрепятствование в проведении контроля или  отказ  от него рукководители подконтрольных обьектов привлекаются к административной либо иной ответственности;  3) работники  обьектов, деятельность которых подлежит государственному контролю,   обязаны  участвовать  в  проверке  находящися  в  их   ведении материальных  ценностей  и финансов, вправе знакомитсья с  документами,  в которых  зафиксированы  упущения в их работе, представлять  разъяснения  и дополнительные документы, которые прилагаются к материалам проверки;  4) должностные  лица министерств, департаментов, других подконтрольных объектов обязаны исполнять не противоречащие закону предписания работников Департамента и сообщать об их исполнении Департаменту в месячный срок.  За отказ от дачи   ответов,   несвоевременную  дачу   или   непринятие действенных   мер  для  устранения  обнаруженных  нарушений   руководители подконтрольных  объектов  и их вышестоящих инстанций могут привлекаться  к административной либо иной ответственности.   Р а з д е л  V  НАЛОЖЕНИЕ ДЕНЕЖНОГО НАЧЕТА   37. Денежный    начет   налагается   в   случаях   нанесения   прямого действительного  ущерба  государству  с целью  наказания  должностных  лиц подконтрольных  предприятий,  учрежедний,  организаций,  по  вине  которых причинен ущерб, и возмещения ими ущерба.  38. Размер ущерба   устанавливается   в  соотвествии  с   фактическими убытками   предприятиями,   учреждения,   организции  на   основе   данных бухгалтерского  учета,  балансовой стоимости (себестоимости)  испорченных, утраченных,  незаконно списанных материальных ценностей (с учетом износа), необоснованно перерасходованного сырья и материалов.  В случаях хищения,  недостачи,  преднамеренной порчи  или  уничтожения материальных  ценностей ущерб устанавливается по государственным розничным ценам  с начислением прескурантной наценки; в тех случаях, когда розничные цены  ниже оптовых, - по оптовым ценам. Если розничные или оптовые цены на какие-либо    материальные    ценности   не   были   установлены,    ущерб устанавливается по рыночным ценам на день причинения ущерба.  39. Денежный  начет  налагается  независимо от применения  других  мер ответственности,  предусмотренных  статьей  20  Закона  \"  О  Департаменте государственного контроля Республики Молдова\".  40. Денежный  начет может быть наложен в размере причиненного  ущерба, но не должен превышать трехмесячного оклада должностного лица, полученного им период приченения ущерба.   [Пкт.40 изменен Пост. Парл. N 857-XII от 10.01.92]   41. Решения должностных  лиц Департамента о наложении денежных начетов являются   обязательными   для  министерств,   департаментов,   инспекций, предприятий, учрежедний, организаций.  42. Решения о  наложении  денежных  начетов  принимаются  должностными лицами   Департамента   на  основании  результатов  проверок  и   ревизий, проведенных  контролерами Департамента идли иными уполномоченными им на то учреждениями   или  лицами,  и  должны  быть  юридически  обоснованными  и мотивированными.  43. В обсуждении   результатов  проверки  имеет  право  участвовать  и должностное  лицо,  причинившее  ущерб. О времени и месте  обсуждения  ему сообщается заблаговременно.  44. Должностное  лицо, причинившее ущерб, во время проверки обязано по требованию  контролера  дать  объяснение в письменном виде. Если  оно  без уважительной  причины отказывается дать объяснение или не представляет его в   установленный  контролером  срок,  составляется  соответствующий  акт, подписываемый контролером.  45. При причинении   ущерба  несколькими  должностными  лицами  размер денежных  начетов устанавливается на каждого из них в отдельности с учетом степени  их  вины. Общая сумма денежных начетов в таких случаях не  должна превышать размера ущерба.  46. При наложении  денежного  начета принимаются во  внимание  степень вины и материальное положение должностного лица, конкретные обстоятельства причинения ущерба.  47. Если ущерб   причинен  действиями  должностных  лиц,   содержащими признаки правонврушений, материалы передаются правоохранительным органам и вопрос о возмещении ущерба решается судом.  Если следственными  органами  принято решение об отказе в  возбуждении или прекращении уголовного дела и если суду не предъявлен иск относительно взыскания  причиненного ущерба, работники Департамента вправе наложить  на виновное должностное лицо денежный начет.  48. Решении о  наложении  денежного начета направляется  Департаментом лицу, причинившему ущерб, и по месту его работы, а также в соответствующую государственную налоговую инспекцию не позднее пяти рабочих дней после его принятия.  49. Денежный начет на должностное лицо не может быть наложен в случае, если  прошло  более  одного  года с момента установления  ущерба  (со  дня составления акта проверки) и боле трех лет с момента приченения ущерба.  50. Решение старшего государственного контролера о наложении денежного начета может быть обжаловано Главному государственому контролеру в течении 10  рабочих  дней со дня его получения. Решение Главного  государственного контролера   или   его  заместителей  может  быть  обжаловано  в  суде   в установленном   порядке  в  месячный  срок  со  дня  получения  отказа   в удовлетворении  жалобы  или со дня истечения месячного срока после  подачи жалобы, если на нее получен ответ.  51. Если при    рассмотрении   жалобы   установлено,   что    принятое должностными  лицами  Департамента  решение о наложении  денежного  начета необоснованно,    оно   отменяется.   Взыскания   по   решению    старшего государственного   контролера,   заместителей  Главного   государственного контролера  Главного государственного контролера или суда сумма  денежного начета  возвращается  должностному лицу, с которого она была взыскана,  из государственного бюджета.  52. Денежный  начет  удерживается бухгалтерией с должностного лица  по месту   работы  в  установленном  порядке.  Ежимесячно  удерживается   20% месячного дохода до взыскания полной суммы начета.  Сумма денежного  начета  в течении пяти рабочих дней  после  удержания переводится в государственный бюджет.  53. Удержание необходимой суммы с лиц, не выплативших денежный начет и перешедших  на  работу на другое предприятие, в  учреждение,  организацию, осуществляется  по  новому  месту работы. В  таких  случаях  руководитель, главный  бухгалтер предприятия, учреждения, организации обязаны  направить решение  должностного  лица  Департамента о наложении денежного  начета  с указанием  удержанных сумм и на новое место работы лица, а также  сообщить об этом соответветствующей государственной налоговой инспекции.  54. Если денежный  начет невозможно удержать из зароботной платы лица, на которое от наложен, документы о взыскании начета пересылаются судебному исполнителю  по  месту жительства должника с тем, чтобы нужная сумма  была всыскана с имущества указанного лица в порядке, установленном Гражаданским процессуальным кодексом.  55. Ответственность  за  своевременное  удержание денежного  начета  и перевод  удержанной  суммы в государственный бюджет несут  руководители  и главные бухгалтеры предприятий, учрежедний, организаций.   Р а з д е л  VI  ТРЕБОВАНИЕ ОСВОБОДИТЬ ОТ ЗАНИМАЕМОЙ ДОЛЖНОСТИ   56. Главный государственный   контролер,   его  заместители,   старшие госудпрственные  контролеры - начальники отделов по собственной инициативе и  по  представлению  старших государственных  контролеров  и  контролеров вправе  требовать  освободить  от  занимаемой  должности  должностных  лиц подконтрольных  предприятий,  учрежедний, организаций , нарушивших  законы или нанесших существенный ущерб интересам государства.   [Пкт. 56 дополнен Пост. Парл. N 857-XII от 10.01.92]   57. Должностными  лицами,  в  отношении которых  может  быть  вынесено требование  освободить  от  занимаемой должности,  являются  представители администрации,  члены  правлений, ассоциаций,  директора  государствееных, акционерных   предприятий,   руководители  учреждений,   организаций,   их заместители,   главные   бухгалтеры  (старшие  бухгалтеры),   руководители структурных подразделений.  58. Требования  должностных  лиц Департамента освободить  руководящего работника    от   занимаемой   должности   являются   обязательными    для государственных   органов,   предприятий,   учреждений,   организаций,   в компетенцию  которых входит решение вопроса об увольнении соответствующего работника.  59. Требование   освободить  от  занимаемой  должности   руководителей министерств,  департаментов, инспекций, комисий, учреждений и  организаций республиканского подчинения выносятся Главным государственным контролером.  60. Требования    освободить   от   занимаемой   должности   выносятся должностными  лицами  Департамента  на основании  результатов  проверок  и ревизий,  проведенных контролерами Департамента или иными  уполномоченными им на то учреждениями или лицами, и должны быть юридически обоснованными и мотивированными.  61. Лицо, в отношении  которого  решается  вопрос об  отстранении  или освобождении  его  от  занимаемой  должности, имеет  право  участвовать  в обсуждении   вопроса.   О  времени  и  месте  обсуждения  ему   сообщается заблаговременно.  Неявка  в  случае  повторного  приглашения  не  являются препятствием для обсуждения вопроса.  62. Требование   освободить   от  занимаемой  должности   руководящего работника  не  может  быть  вынесено, если прошло более  одного  месяца  с момента  установления нарушения (со дня составления акта проверки) и более шести месяцев с момента совершения нарушения.  В случаях, когда   нарушением  нанесен  существенный  ущерб  интересам государствая,   требование  освободить  долджностное  лицо  от  занимаемой должности быть вынесено в течение двух лет с момента совершения нарушения, если  не  прошло более одного месяца с момента установления нарушения  (со дня составления акта проверки).  63. Требование   освободить   от  занимаемой  должности   направляется Департаментом  должностному  лицу,  а  также по месту  его  работы  или  в вышестоящий орган не позднее трех дней после его вынесения.  64. Требование  старшего  государственного  контролера  освободить  от занимаемой  должности  может  быть  обжаловано  Главному  государственному контролеру  в течение 10 рабочих дней со дня его получения. Жалоба  должна быть рассмотрена а течение 10 рабочих дней со дня ее получения. Требование Главного  государственного  контролера  или его  заместителей  может  быть обжаловано в суде в месячный срок в установленном порядке.  В случае обжалования  требования копия жалобы должна быть представлена в  государственный  орган,  на предприятие, в учреждение,  организацию,  в компетенцию которых входит выполнение принятого решения.  65. В случае обжалования требования освободить от занимаемой должности его  выполнение  приостанавливается до окончательного разрешения жалобы  в установленном порядке.  66. В случае,  если  освободить работника от занимаемой  должности  не было  обжаловано  или  жалоба была отклонена,  администрация  предприятия, учреждения,   организации   либо  вышестоящий  орган  обязаны   освободить указанного  в решении работника от занимаемой должности на предусмотренном законом основании и известить об этом Департамент в месячный срок.  Неисполнение  данного решения влечет административную  ответственность для лиц, отвественных за его исполнение.    С М Е Т А  расходов на содержание аппарата Департамента  государственного контроля на IV квартал 1991  года   ------------------------------------------------------------------------  Статья расходов                :    Тыс. руб.  :  ------------------------------------------------------------------------  Фонд оплаты труда                                     487  В том числе:  оказывание материальной помощи                20  премирование 100  внештатный фонд                                        40  Взносы на государственное и социальное  страхование                                            121  Хозяйственные расходы                                  28  Средства на командировочные и служебные  разъезды                                                50  Содержание авытотранспорта                       20  Приобритение оборудования и инвентаря      400  Подготовка кадров                                       5  Всего 111    