    HPO0398/1995 Внутренний номер:  306963  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 398 от  16.03.1995   о ратификации Соглашения о социальной защите и охране здоровья граждан, подвергшихся воздействию радиации в результате Чернобыльской и других радиационных катастроф и аварий, а также ядерных испытаний  Опубликован : 27.04.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 023 
    Промульгирован : 16.03.1995
    Дата вступления в силу : 27.04.1995    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Ратифицировать  Соглашение  о  социальной защите  и  охране здоровья   граждан,  подвергшихся  воздействию  радиации  в   результате Чернобыльской  и других радиационных катастроф и аварий, а также ядерных испытаний, подписанное в Москве 9 сентября 1994 года.  Ст. 2. - Министерству   иностранных   дел  подготовить  и   передать документы о ратификации депозитарию соглашения.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Петру ЛУЧИНСКИ   г.Кишинэу, 16 марта 1995 г.  N 398-XIII    