    HPO0510/1995 Внутренний номер:  306996  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 510 от  22.06.1995   о присоединении Республики Молдова к Международной конвенции об охране прав исполнителей, производителей фонограмм и вещательных организаций  Опубликован : 20.07.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 040 
    Промульгирован : 22.06.1995
    Дата вступления в силу : 20.07.1995    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Республика Молдова присоединяется к Международной конвенции об  охране  прав  исполнителей, производителей фонограмм  и  вещательных организаций,  подписанной  в  Риме 26 октября 1961 года,  со  следующими оговорками:  1. В соответствии  с пунктом 3 статьи 5 Республика Молдова заявляет, что  не будет применять критерий места первой записи, указанный в пункте 1(b) статьи 5.  2. В соответствии  с пунктом 2 статьи 6 Республика Молдова заявляет, что  будет  охранять  радио- и телепередачи только в  том  случае,  если штаб-квартира    вещательной    организации   расположена    в    другом договаривающемся  государстве  и  если  такая  передача  осуществлена  с помощью   передатчика,   расположенного   в  том   же   договаривающемся государстве.  3. В отношении  пункта  1(а) статьи 16 Республика Молдова  заявляет, что:  а) положения  статьи  12  не будут применяться в  случае  публичного сообщения  фонограмм  в  процессе деятельности или  в  интересах  клуба, общества   или   другой  организации,  созданной  либо  управляемой   на некоммерческой  основе и преследующей в основном благотворительные  цели или  же  цели,  связанные  с развитием  образования,  повышением  уровня благосостояния  населения  и  распространением религии,  за  исключением случаев,  когда  вход  в ту часть помещения, где фонограмма  может  быть услышана,  является  платным и полученная выручка используется на  цели, отличные от целей организации;  b) положения  статьи 12 не будут применяться в отношении  фонограмм, производитель  которых не является гражданином другого договаривающегося государства;  с) ограничит охрану, предоставляемую в соответствии со статьей 12, в отношении  фонограмм, производитель которых является гражданином другого договаривающегося  государства, в таком объеме и на такой срок, которыми это  государство  ограничивает охрану фонограмм, запись которых  впервые осуществлена гражданами Республики Молдова.  Ст. 2. - Министерству   иностранных   дел  подготовить  и   передать депозитарию конвенции документы о присоединении.  Ст. 3. - Настоящее     постановление    вступает   в   силу   со   дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Петру ЛУЧИНСКИ   г. Кишинэу,  22 июня 1995 г.  N 510-XIII.    