    HPO0230/1998 Внутренний номер:  306944  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 230 от  16.12.1998   об исполнении Постановления Парламента об утверждении стоимости государственного имущества, находящегося на балансе акционерно-коммерческих банков  Опубликован : 24.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 114 
    Промульгирован : 16.12.1998    Принимая во внимание  создавшееся  в  акционерно-коммерческом  банке \"Banca  de  Economii\"  положение, ставящее под  угрозу  сохранение  доли государства  в  этом  банке,  в целях  обеспечения  сохранности  вкладов населения, а также обеспечения дальнейшей деятельности банка  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Правительству   обеспечить  срочное  исполнение   положений статей   2  и  3  Постановления  Парламента  об  утверждении   стоимости государственного       имущества,      находящегося      на      балансе акционерно-коммерческих   банков  N  864-XIII  от  5  июня  1996   года, касающихся       стоимости       государственного      имущества       в акционерно-коммерческом банке \"Banca de Economii\" в размере 14334,2 тыс. леев.  Ст. 2. - Приостановить       любые      сделки      с      капиталом акционерно-коммерческого  банка  \"Banca de Economii\", а  также  принятие решений  об  осуществлении таких сделок до полного выполнения  положений статьи 1 настоящего постановления.  Ст. 3. - Правительству   в   двухдневный   срок   назначить   нового представителя  государства  в  акционерно-коммерческом банке  \"Banca  de Economii\".  Ст. 4. - Национальному  банку  Молдовы в двухдневный срок  назначить куратора  для  управления и контроля за  акционерно-коммерческим  банком \"Banca de Economii\".  Ст. 5. - Контроль  за исполнением настоящего постановления возложить на следственную комиссию.  Ст. 6. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                     Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 16 декабря 1998 г.  N 230-XIV.    