    HPO0368/1995 Внутренний номер:  306955  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 368 от  08.02.1995   об утверждении Концепции внешней политики Республики Молдова  Опубликован : 06.04.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 020 
    Промульгирован : 08.02.1995    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Утвердить  Концепцию  внешней  политики  Республики  Молдова (прилагается).  Ст.2. - Правительству  разработать  соответствующую  законодательную основу  и  создать  необходимые  структуры и  механизмы  для  реализации указанной концепции.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                      Петру ЛУЧИНСКИ   г.Кишинэу, 8 февраля 1995г.  N 368-XIII.   КОНЦЕПЦИЯ  внешней политики Республики Молдова   I. РЕСПУБЛИКА МОЛДОВА В МЕЖДУНАРОДНОМ СООБЩЕСТВЕ  Провозгласив  27 августа 1991 года независимость, Республика Молдова стала  одним из первых суверенных государств на территории бывшего СССР. Наша  страна расположена на юго-востоке Европы - в геополитической зоне, охваченной  ныне сложными процессами перехода от тоталитарной системы  к демократии   и  рыночной  экономике.  Республика  Молдова  имеет  важные предпосылки  для взаимовыгодного сотрудничества с европейскими странами, обладая   необходимыми  электроэнергетической,  транспортной  системами, системой  связи.  Дунай мог бы стать транспортной артерией,  соединяющей Республику  Молдова  со странами как Центральной Европы, так и  бассейна Черного  моря,  обеспечивая одновременно сообщение со странами  Ближнего Востока.  Будучи  соединенной  с  коммуникационными  системами  Украины, Российской  Федерации и других стран Содружества Независемых Государств, Республика Молдова может стать важным региональным узлом этих систем.  Специфическое  геополитическое  положение  обусловливает  повышенное внимание к нашей стране со стороны международного сообщества. Республика Молдова  признана большинством стран мира, она является членом ООН  и ее специализированных  учреждений,  членом  Организации по  безопасности  и сотрудничеству    в    Европе   (ОБСЕ),   Совета    Североатлантического сотрудничества,   входит   в  СНГ,  действует  в  рамках   Черноморского экономического сотрудничества, Дунайской комиссии и других международных организаций. Интеграция в европейские структуры предоставляет Республике Молдова   реальную  возможность  упрочить  национальную  безопасность  и обеспечить   территориальную  целостность,  способствуя  таким   образом установлению политической стабильности в регионе.  Республика Молдова  поддерживает и будет развивать добрососедские  и дружественные  отношения  с  сопредельными государствами  -  Румынией  и Украиной,  очень  важными  являются развитие и  углубление  отношений  с Российской  Федерацией,  Республикой Беларусь, другими странами  СНГ,  с семью  наиболее развитыми индустриальными государствами.  Руководствуясь интересами национальной безопасности, Республика Молдова развивает связи с   государствами  всего  мира  на  уровне,  определяемом   требованиями проводимых социально-экономических реформ нашего общества.   II. ПРИОРИТЕТЫ ВНЕШНЕЙ ПОЛИТИКИ   Основываясь на    положениях    Конституции,   Республика    Молдова приоритетами в своей внешней политике считает:  укрепление независимости и суверенитета страны;  обеспечение территориальной целостности;  утверждение страны  в качестве фактора стабильности на  региональном уровне;  содействие проведению  социально-экономических  реформ,  необходимых для перехода к рыночной экономике и повышения благосостояния населения;  становление правового  государства, в котором будут гарантированы  и приведены  в соответствие с международными стандартами основные права  и свободы   человека,  а  также  права  и  свободы  лиц,  принадлежащих  к национальным меньшинствам.  Реализация этих  приоритетов,  составляющих  суть  внешней  политики Республики  Молдова,  обеспечит, в соответствии с высшими  национальными интересами,  становление  нашего  государства в  качестве  независимого, единого,  неделимого, поддерживающего взаимовыгодные отношения со  всеми странами мира.   I II. ПРИНЦИПЫ ВНЕШНЕЙ ПОЛИТИКИ   Строго соблюдая  признанные  мировым  сообществом принципы  и  нормы международного  права,  в соответствии с Декларацией о принципах  права, касающихся дружественных отношений и сотрудничества между государствами, принятой  Генеральной  Ассамблеей  ООН  24 октября 1970  года,  а  также с  Декларацией  принципов взаимоотношений между государствами -  членами СБСЕ,  содержащейся  в Заключительном акте Совещания по  безопасности  и сотрудничеству в Европе, подписанном в Хельсинки в 1975 году, Республика Молдова реализует свою внешнюю политику на следующих принципах:  неприменение силы или угрозы силой;  урегулирование международных разногласий мирными средствами;  невмешательство во внутренние дела других государств;  международное сотрудничество;  равноправие народов и их право на самоопределение;  суверенное равенство государств;  добросовестное выполнение взятых обязательств;  неприкосновенность границ;  территориальная целостность государств;   соблюдение основных прав и свобод человека.  Республика Молдова  проводит политику постоянного нейтралитета, взяв обязательство  не участвовать в вооруженных конфликтах, в  политических, военных  или экономических союзах, имеющих целью подготовку к войне,  не использовать  свою  территорию  для  размещения чужих  военных  баз,  не владеть ядерным оружием, не производить и не испытывать его.  Наша страна выступает за заключение и соблюдение договоров в области нераспространения    ядерного   оружия,   контроля   над   вооружениями, поддерживает    усилия,   направленные   на   разоружение   и   разрядку напряженности.  В отношениях  с  другими  странами Республика  Молдова  не  приемлет гегемонистской   политики   диктата,  политического   и   экономического принуждения,   разделения  сфер  влияния,  считая  суверенное  равенство  государств  и  свободный выбор ими путей своего  развития  неотъемлемыми правами любого народа.   IV. ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ ВНЕШНЕЙ  ПОЛИТИКИ   Республика Молдова  будет  проводить  гибкую  и  взвешенную  внешнюю политику по следующим основным направлениям.   1. Развитие двусторонних межгосударственных отношений  В рамках двусторонних    межгосударственных   отношений   Республики Молдова будет исходить из необходимости обеспечения своих экономических, социальных и политических интересов.  а) Отношения со странами СНГ  В отношениях  со  странами  СНГ  первостепенной  задачей  Республика Молдова  считает  заключение  и  строгое  выполнение  межгосударственных договоров  о дружбе и сотрудничестве с целью создания климата доверия  и взаимного  уважения, установления взаимовыгодных связей в  политической, экономической, научно-технической и культурной областях.  Учитывая особенности   исторического   развития  и   геополитическое положение   Республики   Молдова,   приоритетными   для   нее   являются двусторонние  отношения с Российской Федерацией, Украиной и  Республикой Беларусь.  От характера этих отношений в большой степени будут  зависеть политическая  стабильность и успех политических и экономических реформ в нашей стране.  В силу сложившихся   экономических  и  духовных  связей   Республика Молдова  будет сохранять и развивать отношения дружбы и  взаимовыгодного сотрудничества со странами Средней Азии и Кавказа - членами СНГ.  b) Отношения со странами Европы и Северной Америки  В отношениях  со  странами  Европы  для  Республики  Молдова  важное значение  имеет многостороннее сотрудничество с Румынией. Развитие этого сотрудничества  основано  на  факторах как  географического,  -  Румыния является  соседним  государством,  - так и исторического  и  культурного характера.  Особое внимание уделяется сотрудничеству с Румынией с  целью преодоления  нынешней односторонней экономической зависимости Республики Молдова и вхождения ее в европейское сообщество.  Учитывая весомость развитых западных государств, в особенности стран \"большой   семерки\",  в  мировой  экономике,  их  роль  в  международных отношениях,  в  поддержании  мира  и безопасности на  планете,  а  также оказываемую нам поддержку со стороны этих государств, Республика Молдова уделит    повышенное   внимание   развитию   отношений   партнерства   и многостороннего   сотрудничества   с   США,  ФРГ,   Францией,   Италией, Великобританией и Канадой.  Республика Молдова  расширит  и углубит свои отношения  со  странами Центральной   и  Западной  Европы,  что  очень  важно  с  точки   зрения географического  положения,  экономического  потенциала,  международного престижа,   роли  этих  государств  в  поддержании  и  укреплении  мира, стабильности   и   безопасности  на  континенте,  а   также   вследствие оказываемой    ими    Республике   Молдова   поддержки   в    проведении социально-экономических    реформ,   укреплении   своей   независимости, интеграции в европейские и мировые структуры.  Другим важным   направлением   являются   становление   и   развитие двусторонних отношений с государствами Восточной Европы. Опыт этих стран в    преобразовании    политической   системы,    созидании    правового демократического государства, переходе к рыночной экономике представляет особый  интерес для Республики Молдова. Наша страна имеет общие интересы с  государствами  Восточной Европы и в плане интеграции в  международные структуры и укрепления безопасности на континенте.  Отдельное место   в   отношениях  со  странами  Европы   принадлежит Прибалтийским  государствам, с которыми мы имеем много общего в прошлом, схожие   интересы  и  проблемы,  что  представляет  собой   естественную платформу для координации некоторых аспектов внешней политики.  Новый импульс получат отношения со Скандинавскими странами, в первую очередь торгово-экономические.  с) Отношения со странами Азии, Африки и Латинской Америки  В отношениях со странами Азии, Африки и Латинской Америки Республика Молдова  будет  развивать и разнообразить двустороннее сотрудничество  с теми  государствами,  которые представляют политический и  экономический интерес,  имеют  развитую  экономику и играют важную роль на  мировом  и региональном уровнях.  Взаимовыгодные  отношения  с такими странами этих  континентов,  как Япония,  Китай,  Иран,  Республики Корея,  Южно-Африканская  Республика, Египет,  Мексика, Бразилия и другие, могли бы стимулировать инвестиции в экономику Республики Молдова, внедрение новых технологий, способствующих индустриальному развитию нашего государства.  Развитие отношений  со  странами  Азии, Африки и  Латинской  Америки сделает более разнообразными международные отношения Республики Молдова, укрепит экономические позиции нашей страны.  Некоторые приоритеты  двусторонних  отношений Республики  Молдова  с указанными  странами  не  имеют  абсолютного характера  и  не  исключают установления  и поддержания связей с другими странами этих континентов в случаях,  когда этого потребуют национальные интересы Республики Молдова в   соответствии  с  принципами  экономической  выгоды  и  политического прагматизма.   2. Развитие многосторонних межгосударственных отношений  Республика Молдова   установит   многосторонние   межгосударственные отношения   в  рамках  всемирных  международных  организаций,  а   также региональных и субрегиональных организаций.  а) Деятельность  в  рамках  ООН  и  других  всемирных  международных организаций   Участие Республики  Молдова  в  международных  организациях  создает реальные  возможности  для сотрудничества практически со всеми  странами мира  в  рамках многосторонних межгосударственных отношений. Членство  в этих  организациях  дополняет  и расширяет двусторонние  и  региональные механизмы  реализации фундаментальных национальных интересов  Республики Молдова  и обеспечивает доступ к мировому опыту, информации, статистике, экспертным услугам, источникам технической и финансовой помощи.  Международные  организации  могут  внести  свой  вклад  в  повышение активности  и  возрастные  роли  и влияния в  мире  Республики  Молдова. Являясь  членом этих организаций, Республика Молдова будет участвовать в создании  механизмов международного правопорядка, обеспечит определенные гарантии своей национальной безопасности.  Приоритетным   направлением   деятельности  Республики   Молдова   в международных  организациях  является повышение эффективности участия  в ООН  и  ее  специализированных  учреждениях.  Республика  Молдова  будет предпринимать  усилия,  направленные  на повышение  своей  активности  в структурах по поддержанию мира и порядка на планете.  Республика Молдова  придает  первостепенное значение  миротворческой деятельности   ООН   по  предупреждению  и   улаживанию     международных, региональных  и местных конфликтов. В этом контексте наша страна будет и в  дальнейшем действовать в рамках ООН в целях обеспечения международной и  региональной безопасности. Республика Молдова выступает за  повышение эффективности  механизма  налагаемых ООН санкций. Наша страна  и  впредь будет   поддерживать  традиционные  и  новые  формы  деятельности   ООН, предусматривающие  более активное участие этой организации в  разрешении проблем,  связанных  с  поддержанием  мира и  безопасности  на  планете, реальным разоружением, охраной окружающей среды и т.д.  Республика Молдова будет использовать опыт и ресурсы МВФ, Всемирного банка, ПРООН, МБРР, ВОЗ, ЮНЕСКО, других организаций и специализированных учрежедений   ООН  для  своего  экономического,   научно-технического   и культурного  развития.  Усилия  Республики Молдова будут  направлены  на использование  возможностей  ООН и ее специализированных учреждений  для финансовой  и  экспертной поддержки проводимых в стране  демократических реформ,  развития экономики и культуры и международного сотрудничества в этой области.  Исходя из своих  экономических и финансовых возможностей, Республика Молдова  будет  стремиться  стать  членом  и  других  международных  как правительственных,  так неправительственных организаций с целью создания оптимальных условий для отстаивания приоритетных национальных интересов.  b) Региональное и субрегиональное сотрудничество  Республика Молдова    будет   постоянно   стремиться   к    развитию регионального и субрегионального сотрудничества в целях укрепления своей независимости и эффективного обеспечения национальных интересов.  Одним из главных  направлений внешней политики Республики Молдова на региональном  уровне  является  деятельность  в  рамках  Организации  по безопасности   и  сотрудничеству  в  Европе,  что  будет  способствовать вхождению  нашей  страны  в европейское сообщество  и  наиболее  полному использованию  механизмов ОБСЕ для обеспечения приоритетов своей внешней политики.  Республика Молдова  поддерживает расширение поля деятельности  ОБСЕ, укрепление   учреждений   этого   международного  форума   и   повышение эффективности его деятельности, создание в рамках ОБСЕ новых механизмов, которые   содействовали   бы  укреплению  региональной  безопасности   и разрешению   вопросов   военно-политической   стабильности   в   Европе, конструктивному   межгосударственному  сотрудничеству  в  экономической,  научно-технической, культурной и гуманитарной сферах.  Республика Молдова будет прилагать усилия для скорейшего вхождения в Совет  Европы  и  присоединения к  важнейшим  международным  конвенциям, разработанным  под  эгидой авторитетной организации. Это  явится  важным моментом  в достижении Республикой Молдова уровня европейских стандартов в области становления правового государства.  Одной из главных  и перспективных целей внешней политики  Республики Молдова  является постепенное вхождение в Европейский Союз. Первым шагом на этом пути стало подписание Договора о партнерстве и сотрудничестве.  Республика Молдова   усилит   свою  деятельность  в  рамках   Совета Североатлантического сотрудничества и Североатлантической ассамблеи. Она поддерживает постепенное преобразование этих учреждений в элементы новой системы   европейской   безопасности.  В  контексте   сотрудничества   с Организацией  Североатлантического  договора (НАТО) наша страна  придает особое  значение, с точки зрения укрепления национальной, региональной и международной безопасности, деятельности в рамках программы \"Партнерство во имя мира\".  Республика Молдова   установит   постоянные  контакты   с   Западно- европейским Союзом посредством политического диалога, обмена делегациями и разработки совместных программ сотрудничества.  Наша страна будет  проводить  политику  активного  сотрудничества  в рамках  СНГ  в  целях  поддержания мира и  обеспечения  безопасности  на территории  стран Содружества в контексте поддержания мира и обеспечения безопасности  на европейском и мировом уровнях. Республика Молдова будет стремиться  к  углублению сотрудничества стран СНГ в области  соблюдения прав человека и норм международного права.  Наша страна выступает  за эффективное сотрудничество со странами СНГ в   целях   преодоления  кризисной  экономической   ситуации,   развития экономических  и  коммерческих связей на принципах равенства и  взаимной выгоды  и  считает конечной целью этого сотрудничества  создание  общего экономического пространства, основанного на принципах рыночной экономики.     Исходя из непосредственной  близости  зоны Черноморского бассейна  и реки  Дунай,  Республика  Молдова  будет активно  действовать  в  рамках Черноморского  экономического сотрудничества, расширит свою деятельность в  Дунайской  комиссии  и будет участвовать в  работе  Подготовительного комитета    Дипломатической    конференции   по   вопросам    дунайского сотрудничества.  Республика Молдова  будет  стремиться к установлению  и  дальнейшему развитию   отношений   со  странами  Центральноевропейской   инициативы, Вышеградской  группы,  Северного Совета и Совета государств  Балтийского моря.   3. Культурное и научное международное сотрудничество  Повышая свою  активность в рамках ЮНЕСКО, Латинского Союза, Движения франкофонии,   Республика   Молдова  будет  действовать  в   направлении всемерного  использования  этих и других международных  организаций  для сохранения   и   приумножения  национального  культурного  и   духовного достояния.   Будут   развиваться  связи  учреждений   культуры,   науки, образования   нашей   страны  с  зарубежными  информационными   центрами соответствующего  профиля, что будет способствовать ее активному участию в международной культурной и научной жизни.  Республика Молдова   примет   необходимые  меры   для   установления контактов  с  молдавской  диаспорой за рубежом,  развивая  культурные  и экономические связи с ее представителями.  Особое внимание  будет  уделено  созданию  за  рубежом  достоверного образа  Республики  Молдова  как  страны,  придерживающейся  европейских стандартов,  необратимо вставшей на путь демократизации и  политического плюрализма,  как  надежного  партнера с соответствующим  человеческим  и экономическим   потенциалом,  заинтересованного  в  развитии  нормальных отношений с соседними государствами, со всеми странами мира, как фактора стабильности в регионе.   # # #   Реализация основных  направлений внешней политики, составляющих суть Концепции внешней политики Республики Молдова, имеет целью участие нашей страны в построении новой Европы, интеграцию ее в качестве равноправного партнера  в  новые  структуры, формирование системы  отношений  со  всем международным  сообществом, что обеспечит стабильность и перспективность связей Республики Молдова с другими государствами.  Сложность и быстрое     изменение     мировой,    региональной     и субрегиональной  политической  обстановки  обусловливают тот  факт,  что концепция  внешней  политики  любого государства не может  быть  жесткой схемой.  Исходя  из  этого,  стратегия  внешней  политики  нуждается,  в соответствии  с  внешнеполитическими целями нашей страны,  в  постоянной адаптации  к  реальной  ситуации для  обеспечения  интересов  Республики Молдова в качестве субьекта международного права.    ЗАКОНОДАТЕЛЬНАЯ БАЗА И ОРГАНИЗАЦИОННОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ  ПРОВЕДЕНИЯ ВНЕШНЕЙ ПОЛИТИКИ   В целях проведения  скоординированной и эффективной внешней политики необходимо предпринять следующие меры.  1. Принять Закон  о  проведении внешней политики, в котором были  бы разграничены  обязанности и ответственность органов, проводящих  внешнюю политику.  2. Открыть новые  посольства,  консульства  и  представительства  за рубежом для более активного и эффективного проведения внешней политики.  3. Приложить   усилия  к  созданию  достоверного  образа  Республики Молдова за рубежом посредством:  образования рабочей группы для оперативной подготовки информационно- аналитических  материалов о ходе экономических, политических, судебных и других реформ в нашей стране;  направления политических    обращений,   содержащих   характеристику эволюции реформ в нашей стране, высшим руководством Республики Молдова в адрес  руководителей  других государств и правительств, руководителей  и ответственных сотрудников международных организаций и учреждений;  более активного  использования основных международных организаций  - ООН,  ОБСЕ,  Совета Европы и других - для  информирования  международной общественности о ходе реформ в нашей стране;  организации визитов    в   Республику   Молдова   руководителей    и ответственных   сотрудников  различных  международных  организаций   для ознакомления с обстановкой на месте;  оказания эффективной   поддержки  неправительственным  организациям , способствующим   созданию  достоверного  образа  Республики  Молдова  за рубежом.  4. Выделить МИД  и  посольствам Республики  Молдова  соответствующие финансовые  средства в национальной и свободно конвертируемой валюте для обеспечения их деятельности.  5. Срочно выполнить  ремонт,  благоустроить  и  оборудовать  здание, предназначенное  для  МИД,  выделить необходимую для  деятельности  всех подразделений МИД рабочую площадь.  6. Создать современные  информационную систему и систему связи  МИД, оснастить их средствами, необходимыми для обеспечения конфиденциальности обмена информацией с зарубежными представительствами.  7. Создать в   рамках  МИД  службу  Государственного  протокола  для обеспечения   протокола  Президента  Республики  Молдова,   Председателя Парламента,  Премьер-министра  и  министра иностранных дел  в  связях  с зарубежными странами.  8. Создать механизм   законодательной,  финансовой  и   материальной поддержки сферы подготовки дипломатических кадров.  9. Организовать   подготовку   специалистов  в  рамках   Молдавского государственного   университета  и  специализированных   дипломатических курсов при МИД.  10. Министерству    иностранных    дел   осуществлять    координацию внешнеполитической деятельности других министерств и департаментов.    