    HPO0246/1998 Внутренний номер:  306946  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 246 от  24.12.1998   о ратификации Гарантийного соглашения между Республикой Молдова и Европейским банком реконструкции и развития, подписанного 18 декабря   1998 года  Опубликован : 07.01.1999 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 24.12.1998    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Ратифицировать  Гарантийное  соглашение  между  Республикой Молдова  и  Европейским  банком  реконструкции и  развития  на  сумму  8 миллионов   долларов   США,  подписанное  18  декабря  1998  года,   под конвертируемый    кредит    с   преимущественным   правом    требования, предоставленный коммерческому банку \"Moldova-Agroindbank\" S.A.  Ст. 2. - Коммерческий  банк \"Moldova-Agroindbank\" S.A. перечисляет в фонд  риска  за  предоставляемую  государственную  гарантию  2  процента годовых.  Эта ставка применяется к сумме полученного, но не  погашенного кредита  на протяжении всего срока действия кредита. Плата в фонд  риска согласно   условиям  Кредитного  соглашения  между  Европейским   банком реконструкции  и  развития и коммерческим  банком  \"Moldova-Agroindbank\"  S.A.,  подписанного  18  декабря  1998  года,  вносится  одновременно  с платежами по процентам и погашению кредита.  Ст. 3. - Министерству  иностранных  дел передать в течение  15  дней ратификационные документы депозитарию указанных соглашений.  Ст. 4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 24 декабря 1998 г.  N 246-XIV.    