    HPO0030/1998 Внутренний номер:  306908  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30 от  28.05.1998   о ратификации Соглашения о взаимодействии в области предупреждения и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера  Опубликован : 11.06.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 052 
    Промульгирован : 28.05.1998
    Дата вступления в силу : 11.06.1998    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Ратифицировать   Соглашение  о  взаимодействии  в   области предупреждения и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, подписанное в Минске 22 января 1993 года.     Ст. 2. - Министерству    иностранных    дел   обеспечить    передачу  депозитарию документов о ратификации.  Ст. 3. - Настоящее    постановление   вступает   в   силу   со   дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                        Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 28 мая 1998 г.  N 30-XIV.    