    HPO0513/1995 Внутренний номер:  306998  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 513 от  05.07.1995   о ратификации Соглашения о займе "Осуществление предэкспортных гарантий" между Республикой Молдова и Международным банком реконструкции и развития  Опубликован : 28.07.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 041 
    Промульгирован : 05.07.1995    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Ратифицировать    Соглашение     о   займе    \"Осуществление предэкспортных  гарантий\"  между  Республикой  Молдова  и  Международным банком реконструкции и развития.  Ст.2. - Правительству:  выделить из бюджета   250   тысяч  лей  для  создания  Агенства   по администрированию гарантий для финансирования предэкспорта;  согласовать с   Комиссией  Парламента по бюджету и  финансам  список членов    Агенства   по   администрированию   гарантий    финансирования предэкспорта и проекты гарантий от политического риска;  представлять  Парламенту  отчеты  за полугодие  о   ходе  реализации соглашения.  Ст.3. - Комиссии  по  бюджету и финансам осуществлять   контроль  за исполнением настоящего постановления.  Ст.4. - Настоящее   постановление    вступает   в  силу  со   дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Петру ЛУЧИНСКИ   г. Кишинэу, 5 июля 1995 г.  N 513-XIII.    