    HPO0467/1995 Внутренний номер:  306983  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 467 от  18.05.1995   Об обеспечении деятельности автобазы Парламента  Опубликован : 09.06.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 18.05.1995
    Дата вступления в силу : 09.06.1995    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Перечислять  на счет автобазы Парламента денежные средства, полученные  от  реализации  списанных автомобилей, включая  их  в  смету расходов     за    соответствующий    год    и    используя    для    ее материально-технического обеспечения   Ст. 2. - Денежные   средства,  полученные  от  реализации  списанных автомобилей в 1994 году (41500 лей), использовать на ремонт теплосетей.   Ст. 3. - Признать  утратившей силу статью 2 Постановления Президиума Парламента N 1566а-XII от 27 июля 1993 года о выделении денежных средств на обновление автомобильного парка автобазы Секретариата Парламента.   Ст. 4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.    Председатель Парламента                       Петру Лучински    Кишинэу,  18 мая 1995 г. ,  N 467-XIII    