    HPO0218/1998 Внутренний номер:  306943  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 218 от  16.12.1998   о погашении задолженности Республики Молдова по поставкам природного газа  Опубликован : 31.12.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119 
    Промульгирован : 16.12.1998    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Предоставить    Министерству   финансов   право    передать акционерному  обществу \"Termocom\" эквивалент в национальной валюте суммы в    1    миллион   долларов   США   и   государственному    предприятию \"Moldtranselectro\" - эквивалент в национальной валюте суммы в 2 миллиона долларов  США  (по  курсу на день  предоставления  кредита  Национальным банком  Молдовы)  путем предварительного  заключения  контрассигнованных руководителем   акционерного   общества  \"Moldovatransgaz\"   специальных кредитных   договоров,   согласно  которым  по   совместному   обращению акционерного    общества   \"Termocom\",   государственного    предприятия \"Moldtranselectro\"    и    акционерного    общества    \"Moldovatransgaz\" министерство  обязывается  централизованно перечислить  указанные  суммы российскому   акционерному   обществу  \"Газпром\"  в   пределах   займов, предоставляемых Правительству Национальным банком Молдовы в 1998 году.  Ст. 2. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                   Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 16 декабря 1998 г.  N 218-XIV.    