    HPO0433/1995 Внутренний номер:  306972  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 433 от  19.04.1995   о ратификации Соглашения о взаимном признании льгот и гарантий для участников и инвалидов Великой Отечественной войны, участников боевых действий на территории других государств, семей погибших военнослужащих  Опубликован : 18.05.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 27 
    статья № : 303
    Дата вступления в силу : 18.05.1995     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Ратифицировать Соглашение  о  взаимном признании  льгот  и гарантий для  участников и инвалидов Великой Отечественной  войны, участников боевых действий на территории других  государств, семей погибших военнослужащих, подписанное в Москве 15 апреля 1994 года.   Ст. 2. - Министерству   иностранных   дел  подготовить  и   передать документы о ратификации депозитарию указанного Соглашения.   Ст. 3. - Настоящее постановление вступает  в силу  со дня опубликования.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                         Петру ЛУЧИНСКИ г.Кишинэу, 19 апреля 1995 г. N 433-XIII.   