    HPO0378/1995 Внутренний номер:  306957  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 378 от  22.02.1995   об итогах реализации Государственной программы приватизации в Республике Молдова на 1993-1994 годы  Опубликован : 24.03.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 017 
    Промульгирован : 22.02.1995    Заслушав и обсудив отчет Правительства об итогах реализации государственной программы приватизации в Республике Молдова на 1993-1994  годы,  представленный во исполнение Постановления Парламента N 1333-XII  от  12 марта 1993 года, Парламент отмечает следующее.  Приватизация в Республике Молдова стала необратимым процессом.  К  1 февраля 1995 года было приватизировано  577  больших,  средних  и  малых предприятий общей стоимостью 138 миллиардов условных денежных единиц,  а также 46,5% государственных квартир из 220 тысяч, подлежащих  приватизации. В приватизации приняли участие около 800 тысяч  граждан  Республики Молдова,  47  приватизационных  инвестиционных  фондов  и  доверительных (трастовых) компаний.  Вместе с тем указанная программа выполнена не полностью, что  вызвано рядом причин:  несвоевременным составлением списков граждан, имеющих право на получение БНД;  затягиванием процесса оценки государственного имущества,  подлежащего приватизации, и как следствие - несвоевременным определением стоимости одного года трудового стажа.  В ходе приватизации были допущены ошибки, наиболее существенными  из которых являются:  включение в государственное имущество, подлежащее приватизации, оборотных средств, реальное количество и стоимость которых в  период  между оценкой указанного имущества и началом приватизации существенно  изменились;  включение в список предприятий, подлежащих  приватизации  на  первом этапе, 176 предприятий левобережных районов республики, которые не  могли быть приватизированы из-за неурегулированности отношений  между  центральной властью и властями эти районов;  включение в имущество, подлежащее приватизации, имущества, не являющегося государственной собственностью (арендный продукт,  часть  имущества межхозяйственных предприятий (объединений) и т. д.)  В результате  этих ошибок создался дисбаланс между стоимостью  государственного  имущества,  подлежащего приватизации за БНД, и  стоимостью выданных гражданам БНД.  Парламент считает, что:  в ряде случаев стартовая цена выставленных на аукцион объектов  была необоснованно завышена;  недостаточно быстрыми темпами проводилась приватизация объектов торговли, общественного питания и предприятий сферы бытового обслуживания в муниципии Кишинэу;  к приватизации практически не были привлечены иностранные инвесторы;  Республиканская прокуратура, другие правоохранительные  органы,  Министерство приватизации и управления государственным имуществом не  приняли действенных мер по выявлению фактов незаконной приватизации и  возвращению приватизированному таким  образом  имуществу  статуса  государственного.  Исходя из изложенного Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Принять к сведению отчет Правительства об  итогах  реализации Государственной  программы  приватизации  в  Республике  Молдова  на 1993-1994 годы.  Ст. 2. - Правительству:  проанализировать ошибки,  допущенные  в  ходе  реализации  указанной программы и учесть их при разработке Государственной программы  приватизации на 1995-1996 годы, имея в виду следующее:  - включить в  список  предприятий, подлежащих приватизации за БНД  в 1995  году, предприятия, не приватизированные за БНД в рамках предыдущей программы;  - дополнить список предприятий, подлежащих  приватизации  за  БНД  в 1995 году, новыми объектами, исходя из необходимости ликвидировать  дисбаланс между стоимостью государственного имущества, подлежащего приватизации за БНД, и стоимостью оставшихся у граждан неиспользованных БНД;  - предусмотреть  в  Государственной  программе    приватизации    на 1995-1996 годы механизм привлечения к приватизации иностранных  инвесторов;  - предусмотреть при разработке индивидуальных проектов  приватизации уникальных объектов возможность приватизации части их имущества  гражданами за БНД;  - уделить особое внимание в новой программе мероприятиям  постприватизационного периода;  в течение месяца:  - разработать механизм возврата гражданам остающихся долей  БНД  для их последующего использования в приватизации;  - разработать комплекс организационных мер по ориентации  общественного мнения на поддержку приватизации;  в течение первого квартала 1995 года завершить работу по  формированию инфраструктуры рынка ценных бумаг;  до 10 апреля 1995 года представить Парламенту проект Закона о внесении изменений и дополнений в Уголовный кодекс, Гражданский  кодекс  и  в Кодекс об административных правонарушениях с целью регулирования  вопросов, касающихся юридической ответственности за незаконную приватизацию и другие нарушения законодательства, регламентирующего процесс  приватизации.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня  опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                Петру ЛУЧИНСКИ   г. Кишинэу, 22 февраля 1995 г.  N 378-XIII.    