    HPO0474/1995 Внутренний номер:  306985  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 474 от  02.06.1995   о финансово-экономическом положении в промышленности республики  Опубликован : 28.07.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 041 
    Промульгирован : 02.06.1995
    Дата вступления в силу : 28.07.1995    Обсудив доклад о финансово-экономическом положении в  промышленности республики, представленный Правительством,     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Признать  критическим  финансово-экономическое  положение  в промышленности республики.  Ст.2. - Утвердить предложенные Правительством срочные меры по  улучшению финансово-экономического положения и  реструктуризации  промышленных предприятий и в связи с этим признать необходимым  внесение  изменений в Закон о государственном бюджете на 1995 год и Закон о бюджете  Социального фонда на 1995 год.  Ст.3. - В  целях  поддержки  менеджмента  признать  утратившей  силу статью 4 Постановления Парламента N 1306-ХII от 25 февраля 1993  года  о введении в действие Закона об оплате труда.  Ст.4. - Комиссии по экономике, промышленности и приватизации осуществлять контроль за исполнением настоящего постановления.  Ст.5. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Петру ЛУЧИНСКИ   г.Кишинэу, 2 июня 1995 г.  N 474-XIII.    