    HPO0115/1998 Внутренний номер:  306925  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 115 от  29.07.1998   об утверждении Концепции реформы сферы научных исследований и разработок  Опубликован : 03.09.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 081 
    Промульгирован : 29.07.1998
    Дата вступления в силу : 29.07.1998    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Утвердить  Концепцию  реформы сферы научных  исследований  и разработок,  изложенную  в  приложении, являющемся  неотъемлемой  частью настоящего постановления.  Ст.2. - Правительству  обеспечить выполнение положений концепции и в срок  до  1  декабря 1998 года представить  Парламенту  на  рассмотрение проекты законов о научных исследованиях и разработках и об Академии наук Молдовы.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 29 июля 1998 г.  N 115-XIV.   Приложение  к Постановлению Парламента  N 115-XIV от 29 июля 1998 г.   К О Н Ц Е П Ц И Я  реформы сферы научных исследований и разработок   I. ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ  В настоящей концепции  основные  понятия употребляются  в  следующем значении:  научные исследования  и  разработки  -  совокупная  деятельность  по осуществлению научных исследований и технологических разработок;  научные исследования  -  фундаментальные исследования  и  прикладные исследования,  вместе  взятые. Научные исследования состоят  из  четырех основных  компонентов:  наука, научные технологии, научная  продукция  и научные услуги;  фундаментальные   исследования   -  деятельность,  направленная   на получение  новых  научных знаний о природе и обществе, формулирование  и проверку  новых гипотез и теорий. Фундаментальные исследования  отражают экономический,  культурный  и  политический уровень нации  и  как  залог высококвалифицированной  деятельности  в  сфере научных  исследований  и разработок    способствуют   повышению   уровня   знаний,   формированию специализированных  человеческих  ресурсов,  а  также  изменению    образа мыслей  и  способа  решения. Фундаментальные исследования  как  основной источник знаний служат в качестве сырья для прикладных исследований;  прикладные исследования - деятельность, направленная на расширение и использование  знаний  в  целях создания  новых  процессов,  технологий, продукции   или  услуг,  которые  могут  быть  внедрены  в  производство хозяйствующими  субъектами. Прикладные исследования являются  источником эффективности  и основой успеха в конкуренции на национальном и  мировом рынках;  технологические   разработки   -  деятельность,  благодаря   которой осуществляются  развитие,  применение  и  трансфер  результатов  научных исследований  в  экономику  и  общество (их освоение)  и  целью  которых являются   внедрение  и  материализация  новых  процессов,   технологий, продукции или услуг либо их совершенствование. Реализация осуществляется путем превращения результатов прикладных исследований в планы, схемы или документацию  по новым процессам, продукции или услугам через  системное или  технологическое  проектирование, а также путем  освоения  реальными хозяйствующими  субъектами процессов, продукции или услуг, которые могут отвечать требованиям рынка;  инновация - созидательный  динамический процесс, включающий  научные исследования и разработки, в результате которых появляются новые функции либо улучшается или расширяется функциональность процесса, продукции или услуг   в   какой-либо   области,   удовлетворяющий   существующий   или стимулирующий новый рыночный спрос;  технологический   трансфер   -   деятельность   по   распространению информации,  объяснению,  передаче знаний, консультированию и общению  с лицами,  не  являющимися  специалистами в данной  области,  в  отношении результатов   научных   исследований  и  разработок,  которыми   владеет собственник,  с  целью внедрения этих результатов. В Республике  Молдова самыми  распространенными  формами технологического трансфера  являются: обмен   информацией   на  различных  научных  форумах,   консультативная деятельность,  программы  профессионального  обмена  опытом,  совместные исследовательские проекты и контракты, патенты и лицензии, распределение выпускников  высших  учебных заведений в различные отрасли  экономики  и социальную сферу;  государственная   программа   -   ряд  тем  или   проектов   научных исследований  и  разработок, которые взаимоувязаны между собой  и  через которые   реализуется   научно-техническая  политика   по   приоритетным направлениям;  государственная  тема - раздел государственной программы, касающийся одной  или нескольких задач либо дисциплин сферы научных исследований  и разработок,  той или иной технологии или области деятельности  общества, на которые направлены проекты;  проект научных   исследований   и  разработок  -  конкретная   цель, предусмотренная  для  реализации  за определенный период  и  в  пределах выделенных   человеческих  и  материальных  ресурсов  с   осуществлением комплекса правил, задач и действий;  независимый эксперт  -  физическое  или  юридическое  лицо,  имеющее знания,   компетентность  и  специализацию  в  определенной  области   и выступающее от своего имени;  научно-техническая  политика - направление, деятельность или  способ действия,   принятые   Парламентом,  Президентом   или   Правительством, министерством,  департаментом  либо  другим  специализированным  органом центрального или местного публичного управления;  мониторинг -  деятельность по систематическому слежению, наблюдению, измерению  и  контролю, а также по принятию адекватных мер для  должного поддержания какого-либо процесса или действия;  совместное финансирование  - выделение сумм из государственного  или местного    бюджета    в    дополнение    к    ресурсам    хозяйствующих субъектов-заказчиков  в целях совместной реализации определенных научных исследований   и   разработок   (как  правило,  в   области   прикладных исследований или разработок).   II. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ  Устойчивое развитие  Республики Молдова как суверенного  государства возможно  лишь  на современном научном и инновационном  фундаменте.  Это выдвигает  сферу  научных исследований и разработок в  ряд  национальных приоритетов.  Стратегической целью реформы сферы научных исследований и разработок является   формирование   новых   отношений  между   исследователями   и государством  - отношений, соответствующих условиям рыночной экономики и формирующих  научный  и  инновационный потенциал,  способный  обеспечить устойчивое   развитие  страны  и  конкурентоспособность  ее   экономики.  Концепция  реформы  сферы  научных исследований и  разработок  (далее  - концепция) представляет собой систему принципов, критериев и механизмов, необходимых  для  совершенствования  управления данной  сферой  с  целью адаптации   ее  к  рыночной  экономике.  В  общих  чертах  в   концепции сформулированы  меры  по  реформированию сферы  научных  исследований  и разработок, направленные на преодоление кризиса в этой области.  Особенностью    переходного   периода   является   проведение   ряда социально-экономических  реформ,  благодаря  которым  наметились  первые признаки   макроэкономической  стабилизации,  началась  реструктуризация производственной  сферы,  что постепенно привело к созданию  предпосылок для экономического возрождения. Однако социально-экономическое положение в  стране  остается сложным. Отсутствие нормативной и  институциональной базы  сферы  научных  исследований  и  разработок,  адекватной  условиям рыночной  экономики, кризис в производственном секторе и недостаточность финансирования  оказали  отрицательное  влияние  на  интеллектуальный  и научно-технический   потенциал,  вызвав  резкое  сокращение  численности занятых  в  этой  области,  снизили престижность труда  ученого  и  роль научных  исследований  и разработок в обществе. В то же  время  успешное проведение  реформ  в  обществе, как и решение жизненно  важных  проблем национальной   экономики,  невозможно  без  современной  технологической поддержки  и без использования в публичном управлении передовых  научных методов.  В настоящее время   деятельность  в  сфере  научных  исследований  и разработок   осуществляют  25  институтов  Академии  наук  Молдовы,   55 отраслевых   научных  учреждений  и  9  государственных  высших  учебных заведений.  Кроме  того,  этой деятельностью занимается  ряд  частных  и неправительственных  высших учебных заведений, организаций сферы научных исследований   и  разработок.  В  этой  области  занято  свыше  9   тыс. исследователей.   Для   финансирования  сферы  научных  исследований   и разработок в государственном бюджете ежегодно предусматривались средства в   объеме  от  0,4  до  0,1  процента  валового  внутреннего  продукта. Разработан    и   утвержден   пакет   нормативных   актов   по    защите интеллектуальной  собственности.  Республика  Молдова  присоединилась  к большинству   международных   конвенций,   касающихся   интеллектуальной собственности.  Однако принятые  меры  не  привели  к преодолению  кризиса  в  сфере научных исследований и разработок по следующим причинам:  а) результаты  научных  исследований и разработок не были освоены  и применены  в  качестве  ключевого  фактора  формирования  созидательного потенциала,     макроэкономической    стабилизации,     реструктуризации производственного  сектора  на  микроэкономическом  уровне,  возрождения экономики;  b) не были разработаны     правовые,    финансово-экономические    и организационные механизмы, которые способствовали бы реальному включению сферы  научных  исследований  и разработок в  процесс  реформирования  и улучшения  функционирования социально-экономической системы в переходных условиях.   Не  определена  государственная  политика  в  сфере  научных исследований   и   разработок,  не  были  созданы  органы   менеджмента, стратегической  и  оперативной  координации на  республиканском  уровне.  Вследствие этого возникли серьезные разрывы между спросом и предложением в   отношении  результатов  научных  исследований  и  разработок,  между фундаментальными   и  прикладными  исследованиями,  между   численностью исследователей  и количеством инженеров, техников и специалистов,  между количеством исследователей и численностью административного персонала;  с) отсутствуют  финансовые  (прямые и косвенные)  и  законодательные рычаги  для интеграции фундаментальных исследований, проводимых научными учреждениями,   в  частности  учреждениями  Академии  наук  Молдовы,   с фундаментальными  исследованиями, проводимыми высшей школой, а также для внедрения   результатов   прикладных  исследований   и   технологических разработок в экономику и социальную сферу;  d) снизились  качество  образования,  в том числе высшего,  а  также уровень      использования     знаний     как     решающего      фактора социально-экономического прогресса;  е) сохранились старые механизмы финансирования, экспертизы, оценки и контроля   использования   бюджетных  средств,  выделяемых  на   научные исследования  и  разработки,  не  стимулирующие  ни  исследователей,  ни потенциальных  пользователей к освоению результатов этих исследований  и разработок;  f) не были созданы  государственные органы управления и  координации научных  исследований и разработок, что отрицательно сказалось в  первую очередь  на потенциале специалистов и на научных коллективах, которые до 1991  года находились в подчинении союзных министерств и предприятий,  в том   числе   оборонного  профиля,  и  нанесло  значительный   удар   по инновационной   инфраструктуре,  обеспечивающей  внедрение   результатов научных исследований и разработок в экономику и общество;  g) политические,  экономические и социальные преобразования не  были подкреплены  концепцией  реформирования  сферы  научных  исследований  и разработок, что не позволило сократить отставание в области технологий и стандартизации  от  других стран. В результате возросли  технологическая зависимость  страны,  импорт зарубежной техники и  продукции,  патентов, лицензий,   технологий   \"ноу-хау\"  в  ущерб   развитию   отечественного производства.  Существенной   причиной   спада  в  сфере  научных  исследований   и разработок   являются   противоречия   между  результатами   реформы   в социально-экономической   сфере  (приватизация,  возникновение  частного сектора, появление конкурентной среды, формирование инфраструктуры рынка и    др.,    процессы,    определяемые    мобильными,    ассоциативными, многосторонними   связями),  с  одной  стороны,  и  старыми   принципами организации  системы научных исследований и разработок, согласно которым разработка  концептуальных  принципов  ее развития и  экспертиза  жестко определены  пирамидальной  структурой управления, - с другой.  Кризисная ситуация диктует безусловную необходимость разделения видов деятельности в   сфере   научных   исследований  и  разработок   на   концептуальную, исполнительскую    и   экспертную.   Это   позволит   создать   систему, обеспечивающую  на  конкурентной  основе взаимодействие  по  горизонтали исследовательских  коллективов  и исследователей, а также их  социальную защиту.   III. ПРИНЦИПЫ И ОСНОВНЫЕ ЦЕЛИ РЕФОРМЫ  Государственная  политика  в  области реформирования  сферы  научных исследований и разработок основывается на следующих принципах:  а) утверждение  роли научных исследований и разработок как  движущей силы социально-экономического прогресса в стране;  b) эволюционный  характер  всех изменений, осуществляемых  в  рамках реформы;  с) разделение деятельности в сфере научных исследований и разработок на концептуальную, исполнительскую и экспертную;  d) обеспечение    приоритетного    финансирования   сферы    научных исследований и разработок и социальной защиты ученых.  Цели реформы  обусловлены  необходимостью  применения  инновационной модели  экономического  и социального развития Республики Молдова,  суть которой   состоит   в  обеспечении  состязательности  в  сфере   научных исследований  и разработок как основы обеспечения  конкурентоспособности национальной  экономики.  С этой точки зрения основными  целями  реформы являются:  а) определение   приоритетных  направлений  развития  сферы  научных исследований   и  разработок  и  государственных  программ   посредством применения механизма конкуренции и гласности;  b) концентрация ресурсов на приоритетных направлениях, на реализации государственных  программ  и преодоление ведомственной  разобщенности  в научных исследованиях и разработках;  с) перестройка  институциональной системы сферы научных исследований и  разработок,  совершенствование органов менеджмента и  стратегической, оперативной и финансовой координации науки и технологий;  d) формирование  механизма  экспертизы и обеспечение  концептуальной деятельности  в сфере научных исследований и разработок, независимой  от органов управления этой сферой;  е) сохранение,  восстановление  и воспроизведение  интеллектуального потенциала,  в частности потенциала научных школ, разработка  механизмов интеграции  деятельности  в  сфере научных исследований и  разработок  с процессом подготовки кадров высшей квалификации;  f) разработка  правовых,  финансово-экономических и  организационных механизмов  для эффективного функционирования сферы научных исследований и разработок;  g) совершенствование   системы   защиты  и  использования   объектов интеллектуальной собственности;  h) создание условий  для участия отечественных ученых и специалистов в реализации международных проектов, представляющих взаимный интерес;  i) обеспечение  связки \"исследования - экономика\" путем формирования рынка  результатов  научных  исследований  и разработок,  что  стало  бы рычагом  возрождения  экономики страны и интеграции ее в мировой  рынок, создание  благодаря  использованию  научных  исследований  и  разработок потенциальных рынков и превращение их в реальные рынки;  j) формирование конкурентной среды и рыночных механизмов в некоторых областях  менеджмента  и  инфраструктуры сферы  научных  исследований  и разработок,   разработка   нормативной  и  институциональной  базы   для формирования частного сектора в данной сфере, определение материальной и интеллектуальной  долей  в капитале научных исследований  и  разработок, информации  и документации национального значения, которые не могут быть приватизированы и находятся под контролем государства;  k) создание механизмов,   обеспечивающих  технологический  трансфер, способность  отраслей  национальной  экономики  воспринимать  результаты научных   исследований  и  разработок  с  целью  увеличения  экспорта  и уменьшения импорта;  l) создание инновационной  инфраструктуры (научно-технологические  и инновационные  парки,  \"инкубаторы\" для малого инновационного бизнеса  и т.д.)  и условий для коммерциализации результатов научных исследований и разработок.  При разработке    концепции   были   учтены   основные   особенности социально-экономического   развития  Республики  Молдова  в   переходный период, а именно:  а) социальная  ориентация  экономики, что  предполагает  направление части  ресурсов,  высвобождаемых в результате использования в  экономике достижений   науки   и   высоких   технологий,   на   подъем   отраслей, способствующих   росту   уровня  и  качества   жизни   (здравоохранение, образование, наука, культура, социальное обеспечение и др.);  b) приоритет  потребления,  характерный  для рыночной  экономики.  В процессе  реформы деятельность в сфере научных исследований и разработок должна быть максимально ориентирована на результаты, предназначенные для конкретного потребителя;  с) осуществление    ресурсосберегающей    инновационной    политики, способствующей  росту конкурентоспособности продукции путем снижения  ее себестоимости и, как следствие, росту качества жизни;  d) создание и широкое   применение   в   научно-исследовательской деятельности и в обществе информационных технологий и глобальных сетей;  е) совершенствование   и   последовательное  претворение   в   жизнь стратегии   охраны   окружающей  среды  и  рационального   использования природных ресурсов.   IV. МЕХАНИЗМЫ ПРОВЕДЕНИЯ РЕФОРМЫ  1. Реформа институциональной системы  Применение принципа  разделения  направлений  деятельности  в  сфере научных  исследований и разработок обусловлено необходимостью управления административной  деятельностью  и  ее  координации  на  республиканском уровне   государственным   департаментом  по  научным  исследованиям   и разработкам   (далее  -  департамент),  учрежденным  при  Правительстве, Министерстве  образования  и науки или Министерстве экономики и  реформ. Департамент  будет  осуществлять,  координировать и сводить  воедино  на республиканском  уровне  разработку  и реализацию стратегии  и  политики государства  в  области реформирования, функционирования и  модернизации сферы  научных исследований и разработок. Департамент будет отвечать  за сохранение  и  развитие  научного  потенциала страны  в  соответствии  с требованиями устойчивого развития общества.  При департаменте  будет сформирован экспертно-консультативный  совет по      научным     исследованиям     и     разработкам     (далее     - экспертно-консультативный   совет)  с  подведомственными  ему   научными экспертными   советами   государственных  программ  (далее   -   научные экспертные  советы). Экспертно-консультативный совет будет находиться  в курсе    научно-технической   информации,   координировать    проведение экспертизы  проектов  научных  исcледований  и  разработок  и  проводить независимую экспертизу государственных программ.  В качестве органа,  призванного  обеспечивать  взаимодействие  между центральными  органами  публичной власти и центральными  исполнительными органами  сферы  научных исследований и разработок, будет создан  высший совет  по научным исследованиям и разработкам, в состав которого  войдут первые должностные лица государственных органов, имеющие право принимать решения   по  вопросам  в  сфере  научных  исследований  и   разработок, представители    научной    общественности,    а    также    руководство экспертно-консультативного совета. Высший совет по научным исследованиям и  разработкам  будет увязывать политику в сфере научных исследований  и разработок   с  приоритетами  государственной  политики,   потребностями общества и интересами различных отраслей экономики.  2. Определение приоритетных направлений  Сложность и высокая  стоимость работ в сфере научных исследований  и разработок  наряду с ограниченностью имеющихся финансовых и человеческих ресурсов  обусловливают  стратегию  отбора  приоритетов,  обеспечивающих концентрацию  усилий  на  эффективном  разрешении  неот-ложных  проблем, стоящих  перед страной. Приоритетные направления научных исследований  и разработок   определяются  согласно  потребностям  развития  творческого потенциала,  возрождения  экономики  в соответствии  со  стратегическими направлениями  устойчивого  социально-экономического развития страны  на различные  периоды,  мировыми тенденциями развития науки и положением  в сфере  научных исследований и разработок в стране и формулируются в виде предложений  экспертно-консультативным советом, Академией наук  Молдовы, министерствами,  департаментами, учреждениями сферы научных исследований и разработок. Эти предложения представляются департаменту, который после общественного  обсуждения направляет их для рассмотрения высшему  совету по  научным  исследованиям  и разработкам, а тот представляет  их  после рассмотрения  Правительству.  Правительство, рассмотрев  предложения,  в свою  очередь  вносит  их  в Парламент  для  утверждения.  Постановление Парламента  об утверждении приоритетных направлений научных исследований и  разработок  служит  основой для выделения бюджетных  ассигнований  на сферу научных исследований и разработок.  Приоритетные   направления   научных   исследований   и   разработок определяются в следующих областях:  А. Человеческие   ресурсы   (естественные  и   гуманитарные   науки, культура, образование, здравоохранение);  B. Передовые    технологии    в   агропромышленном    комплексе и продовольственная безопасность;  С. Энергетика;  D. Становление новой экономической системы;  Е. Новые материалы и изделия, передовые технологии;  F. Природные ресурсы и охрана окружающей среды;  G. Информатизация общества.  По приоритетным   направлениям  будут  разработаны   государственные программы научных исследований и разработок.  3. Государственные   программы  -  основной  инструмент   проведения политики государства  Государственные  стратегия и политика в сфере научных исследований и разработок   реализуются  через  государственные  программы.  Выполнение государственных  программ  и  заказов хозяйствующих  субъектов  является основным фактором активизации этой сферы.  Перечень государственных    программ   утверждается   постановлением Правительства.  Ответственным за организацию разработки и реализацию государственных программ является департамент.  Государственные  программы  включают,  как правило, темы  и  проекты научных  исследований  и  разработок, относящиеся  к  различным  стадиям исследовательского  процесса \"фундаментальные исследования -  прикладные исследования - технологическое развитие\".  Оценка и отбор  государственных программ и тем, а также  определение объемов   бюджетных   ассигнований,   выделяемых   на   их   выполнение, осуществляются на конкурсной основе экспертно-консультативным советом.  Департамент утверждает  руководителей  государственных  программ  из числа  лиц,  избираемых  и предлагаемых  научными  экспертными  советами совместно  с  руководителями проектов научных исследований и  разработок каждой   программы.   Департамент   присваивает  статус   учреждения   - координатора   государственной   программы,  как  правило,   одному   из государственных   научных   учреждений,  хозяйствующему   субъекту   или неправительственной организации, которые выиграли наибольшее число тем и проектов  научных  исследований  и разработок в  рамках  соответствующей программы.  Государственные   программы,   а   также  работы,   выполняемые   по институциональному  финансированию и государственным гарантиям, получают после их утверждения статус государственного заказа.  4. Экспертиза. Принципы формирования научных экспертных советов  Научные экспертные   советы  представляют  собой  специализированные научные  органы  по каждой государственной программе, сформированные  из независимых отечественных и зарубежных экспертов (избранных из известных ученых,  преподавателей  вузов, специалистов),  а  также  представителей пользователей  результатов научных исследований и разработок. В  научные экспертные  советы  не  могут  быть избраны  руководители  учреждений  и организаций   сферы   научных   исследований  и  разработок,   а   также руководители органов публичной власти.  Департамент организует  выборы членов и учреждает научные экспертные советы.  Выборы экспертов проводятся тайным голосованием специалистами в соответствующей   области.  Принципы  формирования  и   функционирования научных   экспертных   советов  определяются   соответствующим   типовым положением.  Вознаграждение  членов научных экспертных советов осуществляется  на договорной  основе  в  соответствии с объемом и  сложностью  выполненной работы.   Для  вознаграждения  экспертов  ежегодно  резервируется  до  1 процента из сумм, выделяемых на государственные программы.   V. РЕФОРМА СИСТЕМЫ ФИНАНСИРОВАНИЯ  Финансирование    научных   исследований   и   разработок   является приоритетным   в   бюджетных  расходах  и  служит   гарантом   поддержки инновационной  модели социально-экономического развития страны. В рамках реформы  предусматривается  постепенное  увеличение - свыше  1  процента валового  внутренного продукта - доли бюджетных средств, предназначенных на  научные  исследования  и  разработки.  Начиная  с  1998  года  объем финансирования  сферы  научных исследований и разработок не должен  быть ниже уровня 1997 года, с учетом соответствующей индексации.  Реформа сферы  научных  исследований  и  разработок  предусматривает следующие принципы и способы выделения бюджетных средств исполнителям:  а) постепенное  введение  в  переходный период, в течение  2-5  лет, прямого   бюджетного  финансирования  проектов  научных  исследований  и разработок  в  рамках  государственных  программ и  тем,  отобранных  по результатам  конкурса  (как  основной  формы  государственной  поддержки научных   исследований   и  разработок).  Такое   финансирование   будет предусматривать  выделение  средств  по  всем статьям  смет  расходов  в объемах не менее утвержденных на весь период выполнения;  b) обеспечение   через  институциональное  бюджетное  финансирование содержания   и  развития  материально-технической  базы  сферы   научных исследований  и разработок, социальных расходов, а также  финансирования поисковых,  фундаментальных исследований и финансовой поддержки ученых и специалистов этой сферы, проекты которых не были отобраны по результатам конкурса;  с) введение принципа   зависимости   объема  выделяемых   финансовых средств  от  значимости результатов, предусмотренных  проектами  научных исследований и разработок, определяемой научными экспертными советами;  d) ежегодное   финансирование  государственных  программ  и  тем   в пределах  ассигнований,  предусмотренных  в государственном  бюджете  на научные исследования и разработки;  е) обеспечение   условий,  стимулирующих  совместное  финансирование научных  исследований  и разработок с целью внедрения новой продукции  и прогрессивных  технологий в экономику, в особенности на малых и  средних предприятиях; развитие научных исследований и разработок на предприятиях с   целью   возрождения   и  роста  их   инновационного   потенциала   и конкурентоспособности;  f) установление  доли  в  размере 25-30 процентов  (в  общем  объеме финансирования  научных  исследований и разработок  из  государственного бюджета)  на финансирование фундаментальных исследований, выполняемых по приоритетным направлениям;  g) принятие департаментом    на   основании   заключения    научного экспертного  совета  решения о целесообразности продолжения в  следующем году  финансирования  каждого проекта научных исследований и  разработок или о необходимости изменения объема финансирования;  h) расходование  финансовых  ресурсов, выделяемых на проект  научных исследований и разработок, только с согласия его руководителя;  i) финансирование за счет средств, предусмотренных в государственном бюджете   на   научные  исследования  и  разработки,   деятельности   по международному  сотрудничеству Республики Молдова в этой области, уплата членских  взносов  в различные международные организации  сферы  научных исследований   и  разработок,  международные  профильные  организации  и учреждения  и  внесение  доли  в  реализацию  международных  программ  и проектов в соответствии с действующим законодательством;  j) финансирование за счет средств, предусмотренных в государственном бюджете  на  научные исследования и разработки, деятельности  в  области кадровой    политики    (докторантура,   постдокторантура    и    т.д.), финансирование  системы  информатизации этой сферы, а  также  проведения научных конференций, симпозиумов и семинаров;  k) финансирование за счет средств, предусмотренных в государственном бюджете  на  научные  исследования и разработки,  подготовки,  повышения квалификации  и  переподготовки  кадров  сферы  научных  исследований  и разработок,   в   том   числе  через   магистратуру,   деятельности   по перерас-пределению кадров по приоритетным направлениям;  l) организация  департаментом  специальных фондов поддержки  научных исследований и разработок в соответствии с действующим законодательством.  Проект годового   финансирования   сферы  научных   исследований   и разработок    подготавливается   департаментом   и   согласовывается   с Министерством  финансов. После утверждения Парламентом закона о  бюджете на  очередной  год  Министерство финансов  перечисляет  в  установленном порядке  бюджетные  средства  согласно основным  планам  финансирования, представленным   департаментом,  и  планам  финансирования  исполнителей научных исследований и разработок.   VI. СОВЕРШЕНСТВОВАНИЕ ОПЛАТЫ ТРУДА КАДРОВ  Для стимулирования научных исследований и разработок и использования их  результатов  в  экономике и обществе, а  также  для  приостановления утечки   интеллектуального  потенциала  национальной  науки  департамент совместно  с  Министерством труда, социальной защиты и семьи  подготовит соответствующие поправки в проект закона об оплате труда, которыми будет предусмотрено:  а) установление  для  каждой категории оплаты труда  более  широкого интервала тарифных коэффициентов, позволяющих руководителям учреждений и руководителям  проектов  научных  исследований и  разработок  обеспечить реальную  дифференциацию  должностных окладов одной и той  же  категории оплаты  труда  в  зависимости  от полученных  результатов,  сложности  и качества выполняемых работ;  b) введение не  более  чем  для 15  процентов  численности  занятого персонала  дополнительно к основному заработку вознаграждения за  особые результаты  труда в размере до 50 процентов основного заработка согласно соответствующей категории оплаты;  с) стимулирование  качественного труда ученых и специалистов высокой квалификации  из  фондов стимулирования труда, созданных  в  коллективах исполнителей  и в учреждениях сферы научных исследований и разработок из финансовых   средств,  выделяемых  дополнительно  на  эти  цели,   путем установления надбавок к основному заработку без ограничения их размера;  d) премирование   исследователей   и  специалистов   сферы   научных исследований  и разработок в размере до 50 процентов должностного оклада с   учетом  доплат  и  надбавок  к  заработной  плате,  установленных  в соответствии  с действующим законодательством, с использованием для этой цели  также  внебюджетных  средств, полученных в  результате  выполнения договоров, заключенных с хозяйствующими субъектами;  е) увеличение  надбавок  к  должностным окладам  за  ученую  степень доктора и доктора хабилитата, а также за почетные и академические звания.   VII. РЕФОРМА НОРМАТИВНОЙ БАЗЫ  Реформа нормативной   базы   научных   исследований   и   разработок предусматривает  разработку  и  принятие законов  и  других  нормативных актов,  необходимых для совершенствования институциональной и финансовой системы   и  менеджмента  этой  сферы  в  целях  ускорения  процесса  ее реструктуризации   и   возрождения.  Реформа  нормативной   базы   будет осуществляться поэтапно, предусматривая принятие в первую очередь закона об  организации деятельности в сфере научных исследований и  разработок, закона об Академии наук Молдовы, а также других нормативных актов.   VIII. АКАДЕМИЯ НАУК МОЛДОВЫ  По научной значимости  своих  членов Академия наук Молдовы (далее  - Академия)   является  высшим  научным  форумом  страны.  В  комплексе  с подчиненными   ей  научными  учреждениями  Академия  представляет  собой многоотраслевой центр фундаментальных и прикладных исследований, имеющий автономный статус, действующий в качестве юридического лица на принципах самоуправления.  На Академию возлагается    ответственность    за   формирование    и активизацию   концептуальной  деятельности  по  развитию  сферы  научных исследований  и  разработок  и  развитию  общества  на  научной  основе. Финансирование  деятельности Академии обеспечивается из государственного бюджета.  Основным условием надлежащего выполнения Академией возложенных на  нее  обязанностей является ее реальная независимость,  гарантируемая законом об Академии наук Молдовы.  Академия является  консультативным  органом для центральных  органов публичной  власти и учреждений сферы научных исследований и  разработок, уполномоченным  курировать  на  макроуровне  реализацию  государственных программ  научных  исследований  и разработок, принимая участие  в  них, содействовать   подготовке  кадров  высшей  квалификации,   осуществлять независимую  экспертизу приоритетных направлений научных исследований  и разработок,  методов  менеджмента  и реализации научных  исследований  и разработок, содействовать развитию международных связей, представлять на своем уровне науку в международных профильных организациях.   IX. ИНТЕГРАЦИЯ СФЕРЫ НАУЧНЫХ ИССЛЕДОВАНИЙ И РАЗРАБОТОК С  СИСТЕМОЙ ВЫСШЕГО ОБРАЗОВАНИЯ  Реформа сферы  научных  исследований  и  разработок  предусматривает развитие  сотрудничества  между неуниверситетскими  учреждениями  данной сферы  и  высшими учебными заведениями. В качестве условия интеграции  в рамках  реформы  вводится  приоритетное  финансирование  их  совместного участия  в  государственных  программах и темах.  Основной  целью  этого механизма  является повышение уровня научных исследований и разработок и качества   подготовки   кадров  высшей   квалификации,   воспроизведение научно-педагогического  персонала,  создание престижных  университетских центров  научных исследований и разработок, основанных в первую  очередь на фундаментальных исследованиях, обеспечение технологического трансфера в производство и т.д.  Рекомендуются  также другие виды совместной деятельности: работа  по совместительству  сотрудников  исследовательских  учреждений  и  учебных заведений  в  рамках  объемов финансирования, полученных  на  конкурсной основе  (проекты  научных исследований и разработок, гранты);  прием  на определенный   период  известных  ученых  из  учреждений  сферы  научных исследований   и   разработок  на  педагогическую   работу   (внештатные преподаватели и др.); ассоциативное объединение научно-исследовательских коллективов  учреждений сферы научных исследований и разработок и высших учебных заведений в рамках научных школ; создание научно-учебных центров (коллективов)   с  двойным  подчинением;  включение  в  состав   сенатов университетов  и ученых советов факультетов исследователей из учреждений  сферы  научных  исследований  и разработок  и  включение  педагогических кадров  в состав ученых советов учреждений сферы научных исследований  и разработок;  участие педагогических кадров по совместительству в научных исследованиях   и  разработках  с  соответствующим  уменьшением  учебной нагрузки.   X. РЕФОРМА НА ВНУТРИВЕДОМСТВЕННОМ УРОВНЕ  Спецификой деятельности  в  сфере научных исследований и  разработок является  коллективный  труд, который должен быть  обеспечен  адекватной институциональной базой, совершенным научным оборудованием и современной инфраструктурой.  В  этих целях государство будет укреплять  и  защищать существующую основу этой сферы - учреждения и организации (независимо от их   вида   собственности  и  организационно-правовой  формы),   которые сохраняют  свой авторитет и способность работать в условиях конкуренции. Реформа   предусматривает  придание  большей  автономии  учреждениям   и организациям  сферы  научных исследований и разработок, что позволит  им самостоятельно  решать  вопросы  внутренней  организации,  использования инвестиций   из  собственных  фондов,  заключать  договоры  о  выделении банковских кредитов, о других источниках финансирования в соответствии с действующим законодательством.  Одной из главных    целей    реформы    является    создание    сети государственных,  неправительственных, частных или смешанных институтов, центров  и других учреждений сферы научных исследований и разработок  на республиканском  и  местном  уровнях.  Эта  сеть  образуется  на  основе объединений  указанных  учреждений, ответственных за  фундаментальные  и прикладные  исследования и разработки, без ограничения форм объединения, с   поощрением  любого  типа  интеграции  независимо  от  специализации. Объединения учреждений сферы научных исследований и разработок создаются по   приоритетным   направлениям.   Поддерживается   также   возможность разделения  отдельных учреждений сферы научных исследований и разработок на несколько конкурирующих или имеющих разную специализацию учреждений и образование   на   основе   некоторых  из  них   \"инкубаторов\"   научных исследований      и      разработок,      консультационных      центров, научно-технологических  и инновационных парков и т.д. С целью  повышения ответственности  организаций сферы научных исследований и разработок  за эффективное  использование  государственного имущества будут  образованы административные  советы,  в  состав которых  войдут  руководители  этих организаций  и представители департамента, органов публичного управления и научной общественности.   XI. ЧЕЛОВЕЧЕСКИЕ РЕСУРСЫ И КАДРОВАЯ ПОЛИТИКА  Государство будет    способствовать    сохранению,   подготовке    и профессиональному  использованию  творческого потенциала и  компетентных кадров  сферы  научных исследований и разработок,  обеспечивая  наиболее благоприятные условия для их деятельности.  В основу кадровой  политики будет положена дифференциация мотиваций, проявленных   учеными   и  специалистами  в  разных   областях   научных исследований  и разработок. Законодательство, регламентирующее  трудовые отношения  в учреждениях сферы научных исследований и разработок,  будет модифицировано   таким  образом,  чтобы  в  нем  превалировали  критерии профессионализма   и  способности  к  организации  и  самофинансированию научных  исследований  и  разработок  (особенно  в  областях  прикладных исследований  и  разработок).  Особое  внимание  будет  уделено  подбору менеджеров в этой сфере.  Будут приниматься  меры  по  социальной  поддержке  и  охране  труда исследователей   и  специалистов,  особенно  молодых,  предусматривающие оплату  труда  на  основании индивидуальных  трудовых  договоров.  Таким образом  возможно  приостановить  процесс старения научных  кадров,  что обеспечит сохранение преемственности кадров путем поддержки научных школ и  создания условий для передачи знаний и высокого мастерства от  одного поколения другому.  Периодически  будут осуществляться маркетинговые исследования  биржи труда  для определения потребности в специалистах высокой квалификации и соответствующего  уровня  оплаты  труда в сфере научных  исследований  и разработок.   XII. ИНФОРМАЦИОННОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ  Первостепенную  роль  в  экономическом и  технологическом  прогрессе страны  имеет  информационное обеспечение исследователей и  специалистов сферы  научных  исследований  и разработок. С этой целью  будет  создана единая   система  информационного  обеспечения  научных  исследований  и разработок  с  выходом  на информационную сеть \"INTERNET\".  Эта  система будет  подсоединена  к  автоматизированным центрам информации, и  в  ней будет  концентрироваться  и накапливаться в первую  очередь  информация, касающаяся  приоритетных направлений научных исследований и  разработок. Информационное    обеспечение    будет   осуществляться    департаментом посредством   взаимодействия   существующих  информационных   учреждений (государственных,  неправительственных, коммерческих и неприбыльных)  на базе   информационной  системы  \"MARNET\",  являющейся  составной  частью национальной  информационной  сети, а также посредством  создания  новых информационных  структур  (центров  информатики  и  информатизации,  баз научно-технических данных и др.)  Департамент предпримет    меры    по   обеспечению    исследователей необходимой научно-технической литературой.   XIII. МАТЕРИАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ  Чтобы избежать  неудач  и  расточительства в  деятельности  в  сфере научных  исследований и разработок, департамент разработает и осуществит специальную программу материально-технического обеспечения данной сферы. Основными мероприятиями этой программы являются:  а) выделение   целевым  назначением  финансовых  средств  (около  20 процентов  объема  финансирования, предусмотренного для  государственных программ)  на  приобретение,  эксплуатацию  и  ремонт  дорогостоящего  и уникального   оборудования,   а  также  обеспечение  условий   для   его использования;  b) создание ассоциативной   системы   центров  и   лабораторий   для обеспечения  коллективного  использования дорогостоящего  и  уникального оборудования.   XIV. РЕФОРМА В ОБЛАСТИ МЕЖДУНАРОДНОГО СОТРУДНИЧЕСТВА  Международное  сотрудничество обусловлено необходимостью  сокращения экономического  разрыва между Республикой Молдова и развитыми странами и создания  в  стране  условий для  привлечения  долгосрочных  инвестиций. Политика  в области международного сотрудничества будет основываться  на принципе   отбора,   согласно  которому  из   государственного   бюджета финансируется   не   весь  спектр  работ,  а  только  работы  в   рамках приоритетных  направлений.  Финансирование из  государственного  бюджета мероприятий  по  международной интеграции будет осуществляться в  первую очередь в областях научных исследований и разработок, в которых страна и иностранные партнеры могут иметь обоюдную выгоду.  Международное   сотрудничество   в  сфере  научных  исследований   и разработок будет осуществляться на трех уровнях:  а) в рамках прямого    сотрудничества   учреждений   сферы   научных исследований  и  разработок  и высших учебных  заведений  с  профильными зарубежными организациями;  b) в соответствии   с  соглашениями,  заключенными  департаментом  с внешними партнерами;  с) согласно межправительственным   договорам   о  сотрудничестве в области науки, технологий и культуры.  Для реализации этих задач департамент будет выдвигать молодые кадры, имеющие  опыт международного сотрудничества в сфере научных исследований и  разработок,  информировать органы публичной власти, Академию,  высшие учебные  заведения, учреждения сферы научных исследований и  разработок, ученых   и   специалистов   об  осуществлении  различных   программ   на международном уровне и обеспечит правильное оформление заявок на участие в них.   XV. СОЦИАЛЬНЫЙ ДИАЛОГ  Правительство    примет   меры   для   постоянного    информирования общественности   о   необходимости  поддержки  научных  исследований   и обоснованности  соответствующих расходов. Департамент обеспечит активный диалог  с общественностью по вопросу о необходимости проведения  реформы сферы  научных  исследований  и разработок  в  контексте  экономических, социальных и других преобразований, будет информировать органы публичной власти и общественность о результатах научных исследований и разработок, проводить     консультации     по     актуальным     и     перспективным социально-экономическим  проблемам,  выявляя возможности их  решения  на научной основе.   XVI. ИССЛЕДОВАНИЯ И РАЗРАБОТКИ НА МЕСТАХ  Осуществление  научных  исследований и разработок, в особенности  по научно-технологическому обеспечению производства, публичного управления, транспорта,  энергетики,  образования,  охраны окружающей  среды,  будет организовано    посредством    совместного    финансирования    проектов учреждениями  и предприятиями, расположенными на местах. Органы местного публичного   управления   и  хозяйствующие  субъекты   будут   создавать инновационные  и  технологические  центры, центры по  аграрной  реформе, консультационные центры и другие учреждения сферы научных исследований и разработок   с   привлечением  местных  специалистов   и   специалистов, приглашенных  из  центральных  учреждений сферы научных  исследований  и разработок.   XVII. ОЦЕНКА, ОХРАНА И ОСВОЕНИЕ РЕЗУЛЬТАТОВ НАУЧНЫХ ИССЛЕДОВАНИЙ И РАЗРАБОТОК  Эффективное проведение  реформы требует постоянной и точной оценки и изучения   перспективных  возможностей  сферы  научных  исследований   и разработок,  определения  отдачи  от нее  и  возможностей  использования результатов, мониторинга, периодического определения уровня национальных исследований  и разработок по отношению к мировому, а также  соотнесения полученных  результатов  с  человеческими, материальными  и  финансовыми ресурсами.  Значимость исследователя  или научного коллектива в  фундаментальных или  прикладных  стратегических исследованиях может быть оценена  только научной  общественностью  по  результатам исследований, а  в  прикладных исследованиях  и  разработках - учеными и заказчиками  по  экономической значимости полученной научной продукции. Оценка учреждений сферы научных исследований  и  разработок  осуществляется  департаментом  совместно  с Академией  и  соответствующими  министерствами  гласно,  с  привлечением экспертов (в том числе зарубежных) и при участии исследователей.  Чтобы обеспечить   охрану   и  эффективное  использование   объектов интеллектуальной собственности, будут осуществлены следующие меры:  а) дополнение  законодательства по охране объектов  интеллектуальной собственности,   в   том   числе   норм   гражданского,   уголовного   и административного права;  b) интеграция    в    мировую   систему   защиты    интеллектуальной собственности   и  использование  преимуществ,  вытекающих  из   участия Республики   Молдова   в  международных  соглашениях   и   международных профильных сообществах.  Для организации   и  осуществления  процесса  реализации   (трансфер технологий,   новых   знаний   и  др.)   будет   создана   инновационная инфраструктура,  соответствующая рыночной экономике. Эта  инфраструктура может иметь следующие образования:  а) научно-технологические и инновационные парки, имеющие статус зоны свободного  предпринимательства (с финансовыми и юридическими  льготами, предусмотренными действующим законодательством);  b) \"инкубаторы\"  -  центры,  которые  берут на  себя  бoльшую  часть расходов вновь создаваемых инновационных фирм;  с) венчурные (рисковые) фирмы, создаваемые для инвестиций капитала в рисковые идеи, но с шансами на получение прибыли;  d) инжиниринговые организации, предназначенные для сбора результатов научных исследований и разработок, внедрения их в производство и широкой коммерциализации;  с) инновационные центры, имеющие библиотеки, базы данных, оснащенные научным  и  технологическим  оборудованием и др.,  призванные  создавать благоприятный   климат  для  учреждений  и  организаций  сферы   научных исследований и разработок;  f) предприятия,  оказывающие услуги по обслуживанию  интегрированных информационных  систем, разрабатывающие базы данных в различных областях и оказывающие другие услуги;  g) информационные  и  консультационные центры, предоставляющие  свои услуги и продукцию на договорной основе;  h) организации,  оказывающие  услуги по аренде  посредством  лизинга современного   технологического  оборудования,  техники  и   уникального научного оборудования, а также передовых технологий с сокращенным сроком амортизации.  Инновационная деятельность финансируется из следующих источников:  а) государственный бюджет;  b) неправительственные и частные фонды с субфондами поддержки малого инновационного бизнеса;  с) средства хозяйствующих    субъектов,    имеющих    отношение    к инновационным процессам;  d) внутренние и внешние гранты;  е) банковские кредиты и техническая помощь;  f) специальные инвестиции;  g) другие источники.  В области кредитной  политики льготами в соответствии с  действующим законодательством   будут   пользоваться   предприятия   и   учреждения, выполняющие  научно-технические  работы  в приоритетных  областях  сферы научных  исследований  и  разработок.  Налоговая  политика  в  отношении инновационной  деятельности должна формироваться избирательно для каждой группы  организаций,  участвующих  в работах определенной  области,  что предполагает анализ перспектив развития данных организаций. Мероприятия, необходимые  для  создания  рынков результатов  научных  исследований  и разработок   и   конкурентной  среды  в  инновационной  деятельности   и стимулирования этих рынков, предусмотрены в типовом положении.    