    HPO0367/1995 Внутренний номер:  306954  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 367 от  03.02.1995   О дополнительных полномочиях Центральной избирательной комиссии по организации и проведению местных выборов  Опубликован : 17.02.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 010 
    Промульгирован : 03.02.1995    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - В связи с уклонением органов местного публичного управления муниципия  Бендер,  Каменского и Слобозийского районов от  представления кандидатур  в  муниципальную и районные избирательные комиссии  наделить Центральную  избирательную комиссию по организации и проведению  местных выборов полномочиями по образованию сельских (коммунальных) и участковых избирательных   комиссий  в  селе  Варница  (муниципий  Бендер),   селах (коммунах) Черлина, Кухурештий де Жос, Кухурештий де Сус, Кунича, Жапка, Нэпадова,  Нимереука, Сэнэтэука, Темелеуць, Тыргул-Вертюжень,  Вэскэуць, Вертюжень,  Зэлучень  (Каменский  район) и  селе  Копанка  (Слобозийский район).  Ст. 2. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Петру ЛУЧИНСКИ   г. Кишинэу, 3 февраля 1995 г.  N 367-XIII.    