    HPO477/1995 Внутренний номер:  306987  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 477 от  02.06.1995   о ратификации Соглашения об общих условиях и механизме поддержки развития производственной кооперации предприятий и отраслей государств-участников Содружества Независимых Государств  Опубликован : 29.06.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35 
    статья № : 407
    Дата вступления в силу : 29.06.1995     Парламент принимает настоящее постановление.     Ст. 1 - Ратифицировать Соглашение  об  общих условиях  и  механизме поддержки  развития  производственной кооперации предприятий и  отраслей государств-участников  Содружества Независемых Государств, подписанное в Ашхабаде 23 декабря 1993 года.   Ст. 2 - Министерству иностранных дел подготовить и предать документы о ратификации депозитарию соглашения.   Ст. 3 - Настоящее  постановление  вступает  в  силу со дня опубликования.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                                                       Петру ЛУЧЕНСКИ    г. Кишинэу, 2 июня 1995 г.  N 477- XII      