    HPO0501/1995 Внутренний номер:  306994  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 501 от  16.06.1995   об утверждении отчета о деятельности Национального банка Молдовы за 1994 год  Опубликован : 20.07.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 040 
    Промульгирован : 16.06.1995
    Дата вступления в силу : 20.07.1995    На основании  Закона  о Государственном национальном  банке   Молдовы (Национальном  банке Молдовы) и Постановления Парламента об  утверждении Устава  Национального  банка  Молдовы,  заслушав  отчет  о   деятельности Национального банка Молдовы за 1994 год, представленный его президентом,  Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Утвердить  отчет о деятельности Национального банка Молдовы за  1994  год и порядок распределения полученной прибыли в сумме  162836 тыс. лей следующим образом:  отчисления в государственный бюджет  - 107742,1 тыс. лей  отчисления в уставный капитал   - 7935,5 тыс. лей  отчисления в резервный фонд   - 17633,0 тыс. лей  отчисления в  фонды  развития производства и  социального  развития,  материального стимулирования   - 29525,6 тыс. лей   Ст. 2. - Национальному  банку  Молдовы потребовать  от  коммерческих банков:  до 1 августа   1995   года  произвести  перерасчет  сумм   кредитов, полученных   от  Национального  банка  и  предоставленных  хозяйствующим субъектам  в  период  с  ноября 1994 года по июнь  1995  года,  а  также процентов  и  пени  по  ним в прямом соответствии  с  изменением  ставки рефинансирования Национального банка;  до 15 августа  1995  года  произвести перерасчет сумм  кредитов,  не погашенных   своевременно  хозяйствующими  субъектами,  сроки  погашения которых  были  продлены для коммерческих банков Национальным  банком,  а также процентов и пени по ним за соответствующий период;  принять соответствующие меры по обеспечению погашения сомнительных и безнадежных  кредитов  посредством гарантий,  предусмотренных  кредитным договором, не прибегая к фонду риска до того, как будут использованы все законные средства;  до 15 августа  1995 года произвести перерасчет процентной ставки  по депозитным  счетам,  исходя  из  фактических  результатов  экономической деятельности банков и их соответствующих правил;  ввести специальный   учет  сомнительных  и  безнадежных  кредитов  и регулярно  информировать  Национальный банк о мерах,  принятых  для  их погашения.   Ст. 3. - Правительству:  до 1 июля 1995  года  совместно  с Национальным  банком  представить Парламенту  предложения по налогообложению прибыли коммерческих  банков, полученной  от предоставления по завышенным процентным ставкам кредитов, полученных от Национального банка;  до 15 июля 1995   года  представить  Парламенту  информацию  о  доле государства  в  собственности  коммерческих банков и предложения  по  ее рациональному использованию.   Ст. 4. - Контроль  за исполнением настоящего постановления возложить на Комиссию по бюджету и финансам Парламента.   Ст. 5. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                      Петру ЛУЧИНСКИ   г. Кишинэу, 16 июня 1995 г.  N 501-XIII.    