    HPO0475/1995 Внутренний номер:  306986  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 475 от  02.06.1995   об информации Правительства об исполнении государственного бюджета за январь-апрель 1995 года  Опубликован : 14.07.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 038 
    Промульгирован : 02.06.1995
    Дата вступления в силу : 14.07.1995    Обсудив информацию Правительства об исполнении государственного бюджета за январь-апрель 1995 года,  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Принять к сведению информацию Правительства  об  исполнении государственного бюджета за январь-апрель 1995 года.  Ст. 2. - Правительству:  представить отчет об исполнении Закона о государственном бюджете  на 1995 год по статьям, финансовый баланс, баланс платежей (совместно с Национальным банком) и итоги социально-экономического развития  страны  за 1995 год;  осуществлять финансирование статей государственного бюджета  пропорционально его исполнению;  обеспечить учет хозяйствующих субъектов независимо от вида собственности и организационно-правовой формы в целях  обложения  их  налогом  в соответствии с законом;  до 3 июля 1995 года ликвидировать валютный командировочный фонд  Министерства финансов; установить, что в дальнейшем командировочные расходы будут производиться за счет соответствующих организаций;  в течение трех месяцев обеспечить разработку единой методологии подсчета внутреннего валового продукта страны;  не допускать использования внебюджетных фондов не по назначению;  представить на утверждение Парламента:  в месячный срок  - положение о предоставлении  кредитов  хозяйствующим субъектам;  в двухмесячный срок  -  положение об  образовании,  использовании  и возврате внешних кредитов.  Ст. 3. - Комиссии по бюджету и финансам осуществлять контроль за исполнением настоящего постановления.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                Петру ЛУЧИНСКИ   г. Кишинэу, 2 июня 1995 г.  N 475-XIII.    