    HPO0119/1998 Внутренний номер:  306927  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 119 от  30.07.1998   о ратификации Кредитного соглашения между Европейским банком реконструкции и развития и государственным предприятием "Международный аэропорт Кишинэу" и Гарантийного соглашения между Республикой Молдова и Европейским банком реконструкции и развития  Опубликован : 13.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    Промульгирован : 30.07.1998
    Дата вступления в силу : 30.07.1998    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Ратифицировать Кредитное соглашение между Европейским банком реконструкции  и развития и государственным предприятием  \"Международный аэропорт  Кишинэу\" и Гарантийное соглашение между Республикой Молдова  и Европейским  банком  реконструкции и развития по кредиту в сумме 9  млн. долларов  США, предназначенному для финансирования проекта реконструкции Международного  аэропорта  Кишинэу,  подписанные  25 июня  1998  года  в муниципии Кишинэу.  Ст.2. - Министерству   иностранных   дел  подготовить   и   передать депозитарию документы о ратификации.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                      Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 30 июля 1998 г.  N 119-XIV.    