    HPO0632/1995 Внутренний номер:  307034  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 632 от  10.11.1995   об образовании Комиссии по определению доли государства в акционерно-коммерческих банках "Банка де економий а Молдовей", "Банка сочиалэ", "Ексимбанк", "Молдиндконбанк", "Молдова-Агроиндбанк"  Опубликован : 30.11.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 67 
    статья № : 756
    Дата вступления в силу : 10.11.1995     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - В целях   объективного   определения  доли  государства   в акционерно-коммерческих  банках  "Банка де економий а Молдовей", "Банка сочиалэ",  "Ексимбанк",   "Молдиндконбанк",   "Молдова-Агроиндбанк"   и разработки  индивидуальных  проектов  приватизации  доли  государства  в указанных  банках образовать Комиссию по определению доли государства  в акционерно-коммерческих  банках  "Банка де економий а Молдовей",  "Банка сочиалэ",  "Ексимбанк",  "Молдиндконбанк", "Молдова-Агроиндбанк"   в следующем составе:      Председатель   МОЦПАН Думитру                          - заместитель Председателя Парламента, Аграрно-   демократическая партия Молдовы     Заместители председателя   МУРАВСКИ Александру                - заместитель председателя Комиссии по   экономике, промышленности и приватизации,    Аграрно-демократическая партия Молдовы   РУСУ Георге                                    - председатель Комиссии по бюджету и финансам,   Аграрно-демократическая партия Молдовы      Члены   БОБУЦАК Валериу                           - министр экономики   ЧЕКАН Виктор                                  - председатель Комиссии по вопросам права,   назначениям и иммунитету, Аграрно-   демократическая партия Молдовы   ЧЕПОЙ Аурел                                    - председатель Комиссии по контролю и петициям,   Cоциалистическое единство   ЧЕРТАН Симион                               - член Комиссии по бюджету и финансам, Блок   крестьян и интеллигенции   ЧУБУК Ион                                        - председатель Счетной палаты   КУКУ Андрей                                    - заместитель министра приватизации и   управления государственным имуществом   ГЫРЛЭ Еуджениу                              - член Комиссии по бюджету и финансам, Альянс   Христианско-демократического народного фронта    ГРАДИНАРЬ Сергей                           - член Комиссии по бюджету и финансам,   Социалистическое единство   ЮРИ-АПОСТОЛ Андрей                  - член Комиссии по сельскому хозяйству и   перерабатывающей промышленности, Блок    крестьян и интеллигенции   ЛУКЬЯН Николае                               - заместитель министра финансов   ПЕРЕМИЕНКО Валентин                  - заместитель председателя Комиссии по   экономике, промышленности и приватизации,   Аграрно-демократическая партия Молдовы   ПРОДАН Ион                                          - вице-президент Национального банка Молдовы     Ст. 2. - Комиссии   в   двухмесячный  срок  представить   Парламенту соответствующие предложения.   Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                             Петру ЛУЧИНСКИ г.Кишинэу, 10 ноября 1995 г. N 632-XIII.   