    HPO0577/1995 Внутренний номер:  307014  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 577 от  20.09.1995   о ратификации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Узбекистан об избежании двойного налогообложения доходов и предотвращении уклонения от уплаты  налогов на доход и на имущество  Опубликован : 26.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-60 
    статья № : 667
    Дата вступления в силу : 26.10.1995     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Ратифицировать  Соглашение между Правительством  Республики Молдова  и  Правительством Республики Узбекистан об  избежании  двойного налогообложения  доходов и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доход и на имущество, подписанное в Кишинэу 30 марта 1995 года.   Ст. 2. - Министерству  иностранных дел нотифицировать  Правительство Республики Узбекистан о ратификации указанного соглашения.   Ст. 3. - Настоящее    постановление   вступает   в   силу    со    дня опубликования.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                    Петру ЛУЧИНСКИ г. Кишинэу, 20 сентября  1995 г. N 577-XIII.   