    HPO0901/1996 Внутренний номер:  307086  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 901 от  27.06.1996   об утверждении Положения о финансировании редакций газет и журналов  Опубликован : 18.07.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 48 
    статья № : 449
    Дата вступления в силу : 27.06.1996     На основании статьи 5 Закона о государственном бюджете на 1996 год N 686-XIII от 14 декабря 1995 года   Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Утвердить   Положение  о  финансировании  редакций  газет  и журналов (прилагается).   Ст.2. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.         ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                    Петру ЛУЧИНСКИ г. Кишинэу, 27 июня 1996 г. N 901-XIII.       Приложение      к Постановлению Парламента     N 901-XIII от 27 июня 1996 г.      ПОЛОЖЕНИЕ     о финансировании редакций газет и журналов         I. Общие положения     1.Настоящее  положение  устанавливает  порядок распределения финансовых  средств, финансирования и субсидирования редакций  некоторых периодических  изданий,  выходящих в республике, а также  порядок  учета выделяемых финансовых средств.   2. Распределение  указанных  средств производится в соответствии с Законом о печати, в пределах финансовых средств, ежегодно предусматриваемых на эти цели в законе о государственном бюджете.   3. Финансированию подлежат  редакции государственных периодических изданий,  предназначенных для детей дошкольного и  школьного  возраста, учрежденных Министерством образования:"Noi", "Florile dalbe","Alunelul".   4.Финансированию подлежат и редакции газет, учрежденных Правительством:"Moldova Suverana", "Независимая Молдова", "Viata Satului",  "Родно слово", "Ана Созу", а  также редакции некоторых периодических изданий министерств и департаментов, в пределах финансовых средств, ежегодно предусматриваемых в законе о государственном бюджете.      II. Распределение финансовых средств     5. Распределение финансовых средств производится на основании постановлений Правительства, принимаемых в соответствии с предложениями, вносимыми редакциями и согласованными с Министерством финансов.   6. Не менее 80   процентов   от  общей  суммы  ежегодно выделяемых финансовых  средств  распределяются в начале года, остальная сумма  -  в течение  года  на  основании обращений, аргументированных  расчетами,  а также   на   основании   отчетов  и   финансово-хозяйственного   анализа деятельности редакций соответствующих изданий.   7. Финансирование редакций периодических изданий осуществляется через соответствующие министерства или путем  перечисления  финансовых средств непосредственно редакциям, которые  представляют  Министерству финансов информацию о распределении средств по кварталам.      III. Учет и контроль использования финансовых средств     8. Редакции периодических  изданий, которым для компенсации расходов выделяются  финансовые  средства, обеспечивают ведение бухгалтерского  и статистического учета и ежеквартально в установленные сроки представляют Министерству финансов отчеты по утвержденным формам.   9. Контроль за   эффективным  использованием  выделенных  финансовых средств   осуществляется   органами  финансового  контроля   и   другими уполномоченными органами.    