    HPO0977/1996 Внутренний номер:  307095  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 977 от  24.07.1996   о ратификации гарантии Правительства Республики Молдова по Соглашению о кредите между банком "АКА" (Германия) и акционерно-коммерческим банком "Молдиндконбанк"  Опубликован : 15.08.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54-55 
    статья № : 529
    Дата вступления в силу : 24.07.1996     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Ратифицировать гарантию Правительства Республики Молдова по Соглашению о кредите между банком "АКА" (Германия) и акционернокоммерческим банком "Молдиндконбанк" в сумме 6217750  немецких  марок, подписанному в Кишинэу 24 июля 1996 года.   Ст.2. - Установить, что  обслуживание и  возврат  кредита   будут осуществляться  акционерно-коммерческим банком "Молдиндконбанк" за  счет конечного пользователя указанного кредита смежного предприятия "Семджер".   Ст.3. - Министерству   иностранных   дел  подготовить   и   передать документы о ратификации депозитарию cоглашения.   Ст.4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                     Петру ЛУЧИНСКИ г. Кишинэу, 24 июля 1996 г. N 977-XIII.    