    HPO0624/1995 Внутренний номер:  307031  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 624 от  03.11.1995   об освобождении Ассоциации "Молдовафарм" от уплаты штрафов за несвоевременное погашение внешних кредитов  Опубликован : 07.12.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 068 
    Промульгирован : 03.11.1995     В связи с  дальнейшим  ухудшением  финансового положения  Ассоциации \"Молдовафарм\",  являющимся следствием задержки финансирования учреждений здравоохранения из бюджета,  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Освободить  Ассоциацию  \"Молдовафарм\" от  уплaты  штрафов  в 1994-1995   годах   за  несвоевременное  погашение   внешних   кредитов, подлежащих возврату во внебюджетный фонд.  Ст.2. - Правительству   и Министерству финансов в двухмесячный  срок определить  пути  погашения  внешних  кредитов,  полученных  Ассоциацией \"Молдовафарм\", с тем, чтобы не допустить накопления новых штрафов.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Петру ЛУЧИНСКИ   г.Кишинэу, 3 ноября 1995 г.  N 624-XIII.    