    HPO752/1996 Внутренний номер:  307054  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 752 от  29.02.1996   о финансовом обеспечении весенних полевых работ  Опубликован : 14.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16 
    статья № : 177     Парламент принимает настоящее постановление.     Ст. 1 . - Рекомендовать Национальному банку Молдовы и  коммерческим банкам предоставлять за счет свободных кредитных средств  в первоочередном  порядке в марте-апреле текущего года целевые кредиты хозяйствующим субъектам агропромышленного сектора, независимо от их вида собственности и организационно-правовой формы, для приобретения семян, энергоресурсов, запасных частей, горючего, химикатов и других материалов, необходимых для проведения весенних полевых работ.     Ст. 2 . - Правительству  совместно с Национальным банком  Молдовы  и коммерческими  банками до 7 марта сего года разработать механизм предоставления целевых кредитов за счет ресурсов Национального банка.     Ст. 3 . - Установить, что  кредитование  указанных  хозяйствующих субъектов осуществляется на основе договоров с коммерческими банками при наличии залога,  принятого банком. При необходимости Правительство с согласия Комиссии Парламента по бюджету и финансам предоставляет коммерческим банкам по их требованию неоспоримые гарантии  возмещения средств в случае несвоевременного возврата кредитов и процентов по ним.     Ст. 4 . - Правительству  и  коммерческим  банкам  до  конца  первого квартала сего года принять все необходимые меры, в том числе взыскание в принудительном  порядке задолженностей и возбуждение дела о банкротстве, к  указанным  хозяйствующим субъектам, не погасившим предоставленные  им ранее кредиты и проценты по ним.     Ст. 5 . - Наделить Совет государственных кредиторов правом совместно с районными исполнительными комитетами на основе соглашений-меморандумов о реструктуризации замораживать на трехлетний  срок задолженности  хозяйствующих  субъектов агропромышленного сектора  перед бюджетом, Социальным фондом, поставщиками энергоресурсов.     Ст. 6 . Освободить от уплаты государственной пошлины за регистрацию акционерные общества, объединения и хозяйства агропромышленного сектора, создаваемые на базе собственности существовавших ранее хозяйств.     Ст. 7 . - Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Комиссию по сельскому хозяйству и перерабатывающей промышленности и Комиссию по бюджету и финансам Парламента.     Ст. 8 . - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                 Петру ЛУЧИНСКИ      г. Кишинэу, 29 февраля 1996 г. N 752-XIII.      