    HPO0697/1995 Внутренний номер:  307040  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 697 от  21.12.1995   о мерах, связанных со вступлением Республики Молдова в Международную организацию уголовной полиции - Интерпол  Опубликован : 01.01.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 21.12.1995    В связи со вступлением    Республики    Молдова   в    Международную организацию  уголовной полиции - Интерпол  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Правительству:  - обеспечить  выплату  из государственного бюджета  вступительных  и ежегодных   членских   взносов,  а  также  финансирование   мероприятий, связанных со вступлением Республики Молдова в Интерпол;  - в месячный срок обеспечить Национальное центральное бюро Интерпола в   Республике  Молдова  для  его  успешной  деятельности   помещениями, техническими средствами, особой сетью связи, транспортными средствами.  Ст. 2. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                Петру ЛУЧИНСКИ   г. Кишинэу, 21 декабря 1995 г.  N 697-XIII.    