    HPO0599/1995 Внутренний номер:  307023  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 599 от  03.10.1995   о ратификации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Беларусь об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов  в отношении налогов на доходы и имущество  Опубликован : 26.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-60 
    статья № : 672
    Дата вступления в силу : 26.10.1995     Парламент принимает настоящее постановление.     Ст.1. - Ратифицировать  Соглашение  между Правительством  Республики Молдова  и  Правительством  Республики Беларусь  об  избежании  двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов  на  доходы и имущество, подписанное в Кишинэу 23  декабря  1994 года.    Ст.2. - Министерству  иностранных  дел нотифицировать  Правительство Республики Беларусь о ратификации указанного соглашения.    Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                                        Петру ЛУЧИНСКИ     г. Кишинэу, 3 октября 1995 г.   N 599-XIII.      