    HPO0880/1996 Внутренний номер:  307080  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 880 от  19.06.1996   о ратификации Кредитного соглашения (Первый проект развития частного сектора) между Республикой Молдова и Международным банком реконструкции и развития  Опубликован : 18.07.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 048 
    Промульгирован : 19.06.1996    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Ратифицировать  Кредитное соглашение (Первый проект развития частного  сектора)  между  Республикой Молдова  и  Международным  банком реконструкции и развития на сумму 35 миллионов долларов США, подписанное в Вашингтоне, округе Колумбия, 17 апреля 1996 года.  Ст.2. - Установить,  что  обслуживание и возврат указанного  кредита будут осуществляться Министерством финансов.  Ст.3. - Министерству   иностранных   дел  подготовить   и   передать документы о ратификации депозитарию указанного соглашения.  Ст.4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Петру ЛУЧИНСКИ   г. Кишинэу, 19 июня 1996 г.  N 880-XIII.    