    HPO0974/1996 Внутренний номер:  307094  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 974 от  24.07.1996   о ратификации Соглашения о займе (первый сельскохозяйственный проект) между Республикой Молдова и Международным банком реконструкции и развития  Опубликован : 08.08.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 52-53 
    статья № : 504
    Дата вступления в силу : 24.07.1996     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Ратифицировать   Соглашение   о   займе   (первый   сельско- хозяйственный  проект) между Республикой Молдова и Международным  банком реконструкции  и  развития в сумме 10 млн. долларов США,  подписанное  в Вашингтоне 7 мая 1996 года.   Ст.2 . - Установить,  что обслуживание и возврат данного займа  будут осуществляться Министерством финансов.   Ст.3. - Министерству иностранных дел в 15-дневный срок подготовить и передать документы о ратификации депозитарию соглашения.   Ст.4 . - Возложить  контроль  за  использованием  займа  на  комиссии Парламента   по   бюджету  и  финансам  и  по  сельскому   хозяйству   и перерабатывающей промышленности.   Ст.5. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                   Петру ЛУЧИНСКИ г. Кишинэу, 24 июля 1996 г. N 974-XIII.    