    HPO0587/1995 Внутренний номер:  307018  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 587 от  22.09.1995   о ратификации Соглашения о международно-правовых гарантиях беспрепятственного и независимого осуществления деятельности Межгосударственной телерадиокомпании "Мир"  Опубликован : 26.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-60 
    статья № : 670
    Дата вступления в силу : 26.10.1995     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Ратифицировать Соглашение о международно-правовых гарантиях беспрепятственного и независимого осуществления деятельности Межгосударственной телерадиокомпании "Мир", подписанное в Алматы 23 декабря 1994 года, за исключением пункта 1 статьи 2 и пункта 1 статьи 7.   Ст.2. - Министерству  иностранных дел обеспечить подготовку и  обмен ратификационными грамотами.   Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                       Петру ЛУЧИНСКИ г. Кишинэу, 22 сентября 1995 г. N 587-XIII.   