    HPO766/1996 Внутренний номер:  307059  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 766 от  06.03.1996   о присоединении Республики Молдова к некоторым международным актам в области гражданской авиации  Опубликован : 28.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 19 
    статья № : 205
    Дата вступления в силу : 28.03.1996     Парламент принимает настоящее постановление.     Ст.1. - Республика Молдова присоединяется к:   Конвенции для унификации некоторых правил, касающихся международных воздушных перевозок, подписанной в Варшаве 12 октября 1929 года;   Протоколу о поправках  к Конвенции для унификации некоторых правил, касающихся международных  воздушных перевозок, подписанному в Гааге 28 сентября 1955 года;   Конвенции, дополнительной к Конвенции для  унификации некоторых правил, касающихся международных  воздушных перевозок,  подписанной  в Гвадалахаре 18 сентября 1961 года;   Конвенции о преступлениях и некоторых  действиях, совершенных на борту воздушного судна, подписанной в Токио 14 сентября 1963 года;   Конвенции о борьбе с незаконным  захватом  воздушных судов, подписанной в Гааге 16 декабря 1970 года;   Конвенции о борьбе с незаконными актами, направленными против безопасности гражданской авиации, подписанной в Монреале 23 сентября 1971 года;   Протоколу о борьбе с незаконными актами насилия в аэропортах, обслуживающих международную гражданскую авиацию, подписанному в Монреале 24 февраля 1988 года;   Конвенции о маркировке пластических взрывчатых веществ в целях их обнаружения, подписанной в Монреале 1 марта 1991 года.     Ст.2 . - Министерству  иностранных  дел обеспечить подготовку и передачу документов о присоединении.     Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                             Петру ЛУЧИНСКИ      г. Кишинэу, 6 марта 1996 г. N 766-XIII.      