    HPO732/1996 Внутренний номер:  307049  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 731 от  15.02.1996   об использовании средств дорожного налога, поступивших в бюджет в 1995 году  Опубликован : 07.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14-15     Парламент принимает настоящее постановление.    Ст. 1. - Установить, что при полном освоении средств, предусмотренных в государственном бюджете на ремонт  и содержание автомобильных  дорог в 1995 году, Министерству финансов предоставляется право  дополнительно  финансировать  в  1996 году работы  по  ремонту  и содержанию  автомобильных дорог в пределах поступивших в бюджет средств дорожного налога от деятельности за 1995 год.    Ст. 2. - Предоставить право органам местного публичного  управления дополнительно финансировать в 1996 году работы по ремонту и содержанию автомобильных  дорог  в пределах поступивших в местные бюджеты  средств дорожного налога от деятельности за 1995 год.   Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                                                               Петру ЛУЧИНСКИ     г. Кишинэу, 15 февраля 1996 г.   N 732-XIII.      