    HPO0973/1996 Внутренний номер:  307093  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 973 от  24.07.1996   о мерах по финансовому обеспечению закупок продовольственного зерна для государственных нужд  Опубликован : 08.08.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 52-53 
    статья № : 503
    Дата вступления в силу : 24.07.1996     Парламент принимает настоящее постановление.     Ст.1. - Рекомендовать  Национальному  банку  и  коммерческим  банкам предоставить кредиты для финансирования закупок продовольственного зерна для   государственных   нужд  и  продлить  сроки   погашения   кредитов, предоставленных для финансирования весенних полевых работ текущего года, при условии их переоформления на финансирование закупок зерна.     Ст.2. - Рекомендовать Министерству финансов и Национальному банку разрешить коммерческим банкам с 1 июля 1996 года по 15 января 1997 года формировать  фонд  риска  для  покрытия возможных  потерь  и  убытков  в результате  предоставления кредитов для закупок продовольственного зерна для  государственных нужд до налогообложения по нормам,  соответствующим международным стандартам.     Ст.3. - Рекомендовать   акционерно-коммерческому   банку   "Молдова- Агроиндбанк",    обслуживающему    большинство   заготовителей    зерна, предоставить основную часть кредитов, предназначенных для финансирования закупок продовольственного зерна, как за счет собственных средств, так и за счет заемов в Национальном банке.     Ст.4. - Для обеспечения  гарантии  возвратности коммерческим  банкам кредитов и процентов по ним:   - разрешить Министерству финансов заключить от имени государства договор  с акционерно-коммерческим банком  "Молдова-Агроиндбанк"   о помещении  средств  государства, которые будут получены от  приватизации государственного имущества, находящегося в пользовании  банка,   на специальный  депозитный  счет с начислением процентов исходя  из  ставки рефинансирования  Национального  банка на сроки  до  полного  погашения кредитов и процентов по ним;   - акционерно-коммерческому  банку  "Молдова-Агроиндбанк"  направлять начиная с  1 июля 1996 года в свой резервный фонд средства,  подлежащие внесению  в  государственный бюджет в виде налога на прибыль  за  второе полугодие текущего года;   - предприятиям - заготовителям зерна направлять средства, полученные от  реализации  продовольственного  зерна, отданного в  залог  банку  по выданным  кредитам, непосредственно на ссудные счета для погашения  этих кредитов.   При невозврате предприятиями - заготовителями зерна кредитов и процентов по   ним  в  сроки,  определенные  в  кредитных   договорах, предоставить  банку  право  использовать указанные  в  настоящей  статье средства на погашение долгов перед банком.     Ст.5. - Распространить  действие  статьи  4 на  другие  коммерческие банки  в  зависимости  от  степени их  участия  в  кредитовании  закупок продовольственного зерна для государственных нужд. Министерству финансов разработать механизм реализации настоящей статьи.     Ст.6. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                Петру ЛУЧИНСКИ г. Кишинэу, 24 июля 1996 г. N 973-XIII.   