    HPO830/1996 Внутренний номер:  307073  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 830 от  03.05.1996   об утверждении Положения о порядке оказания финансовой поддержки творческим союзам Молдовы  Опубликован : 06.06.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 34 
    статья № : 344    В соответствии со статьей 5 Закона о государственном бюджете на 1996 год N 686-XIII от 14 декабря 1995 года   Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Утвердить Положение о порядке оказания финансовой поддержки творческим союзам Молдовы, приведенное в приложении, являющемся составной частью настоящего постановления.   Ст. 2. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.         ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                                                        Петру ЛУЧИНСКИ     г. Кишинэу, 3 мая 1996 г.   N 830-XIII.       Приложение  к Постановлению Парламента   N 83 0-XIII от 3 мая 1996 г.    ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке оказания финансовой поддержки  творческим союзам Молдовы      1. Настоящее положение устанавливает порядок оказания финансовой поддержки творческим союзам за счет средств государственного бюджета в целях поддержки творческого потенциала, создания соответствующих условий для деятельности творческих союзов и интеграции их  в социально-культурный процесс государства.      2. Перечень творческих союзов, которым будет оказана финансовая поддержка, составляется Министерством культуры на основе предложений творческих  союзов  и  утверждается  ежегодно  в  установленном  порядке Правительством в пределах ассигнований, предусмотренных для этих целей в государственном бюджете.      Предложения творческих союзов об оказании им финансовой поддержки за счет средств государственного бюджета ежегодно в срок до 1 сентября представляются Министерству культуры и сопровождаются пояснительными записками о творческих проектах и обоснованными расчетами  необходимых расходов.    3. Финансирование расходов,  связанных с оказанием финансовой поддержки творческим союзам, осуществляется через Министерство культуры в  пределах средств, установленных Правительством на основании  ежегодно утверждаемых   в  установленном  порядке  Министерством  культуры смет расходов.    4. Бюджетные средства, предусмотренные  для  оказания  финансовой поддержки  творческим  союзам,  имеют целевое назначение  и  могут  быть использованы только для:    а) частичного покрытия расходов, связанных с арендой помещения  для творческого  союза, оплатой электро- и теплоэнергии, но не более чем 100 кв. м площади. При расчете арендной платы, покрываемой за счет бюджетных средств, принимаются во внимание тарифы, не превышающие тарифы на 1 кв. м,  установленные примэрией муниципия Кишинэу при сдаче в аренду нежилых помещений  в  зданиях, находящихся в муниципальной собственности,  а  на электро-,  теплоэнергию  или газ - тарифы, установленные  постановлением Правительства;    b) компенсации 50% расходов, связанных с использованием электро-, теплоэнергии или газа в творческих мастерских, находящихся на балансе Союза художников, а также  в творческих мастерских членов Союза художников;    с) частичного покрытия расходов, связанных с проведением мероприятий культурно-художественного или другого характера, национального или международного значения, организованных творческими союзами;    d) частичного покрытия расходов, связанных с содержанием подведомственных творческим союзам учреждений культуры и искусства, имеющих особую общественную значимость:    Национального центра литературных исследований и музеографии имени М. Когэлничану Союза писателей; выставочного зала  Союза  художников;    Театральной библиотеки; Дома актера театрального Союза.    5. Министерство культуры имеет право перечислить средства, предусмотренные для частичного покрытия расходов, связанных с оплатой аренды, электро-, теплоэнергии или газа, непосредственно на счет учреждений, у которых творческие союзы арендуют помещения.    6. Творческие союзы ежеквартально представляют Министерству культуры отчеты  об  использовании  целевых бюджетных средств согласно формам, утвержденным в установленном порядке Министерством финансов.    7. Выделенные творческим союзам целевые бюджетные средства, использованные не по назначению, изымаются в бюджет.    8. Министерство культуры ежеквартально в установленном порядке и  в установленные сроки  представляет  Министерству  финансов отчеты об использовании целевых бюджетных средств, выделенных творческим союзам.   