    HPO0979/1996 Внутренний номер:  307096  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 979 от  24.07.1996   о введении запрета на спортивную охоту на копытных животных в сезон 1996-1997 годов  Опубликован : 05.09.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 058 
    Промульгирован : 24.07.1996    Принимая во внимание существенное  сокращение  численности  копытных животных   вследствие  роста  браконьерства,  невыполнения   необходимых биотехнических   мероприятий,  деградации  экосистем  и  природных  сред обитания,  Парламент принимает настоящее постановление .  Ст.1. - На всей  территории  республики  ввести запрет на  спортивную охоту на копытных животных в сезон 1996-1997 годов.  Ст.2. - Государственному     объединению   по   лесному    хозяйству \"Молдсилва\" совместно с Академией наук и Департаментом охраны окружающей среды  до  1 марта 1997 года разработать Концепцию и Программу  развития охотничьего хозяйства в Республике Молдова.  Ст.3. - Департаменту  охраны  окружающей среды  и   государственному объединению  по  лесному  хозяйству  \"Молдсилва\"  обеспечить  выполнение настоящего  постановления в части усиления государственного контроля  за ведением охотничьего хозяйства и борьбой с браконьерством.  Ст.4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Петру ЛУЧИНСКИ   г. Кишинэу, 24 июля 1996 г.  N 979-XIII.    