    HPO0595/1995 Внутренний номер:  307020  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 595 от  03.10.1995   об Обращении Парламента Республики Молдова к парламентамстран-участниц ОБСЕ и международным парламентским организациям  Опубликован : 19.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 58 
    статья № : 642     Парламент принимает настоящее постановление.   Принять Обращение   Парламента  Республики  Молдова  к   парламентам стран-участниц ОБСЕ и международным парламентским организациям.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                     Петру ЛУЧИНСКИ г. Кишинэу, 3 октября 1995 г. N 595-XIII.  ОБРАЩЕНИЕ   Парламента Республики Молдова к парламентам стран-участниц ОБСЕ   и международным парламентским организациям       Учитывая приверженность  международных  организаций  демократическим ценностям  и  их  постоянные усилия, направленные  на  гарантирование  и соблюдение прав человека, Парламент Республики Молдова  обращается  к высоким международным организациям с просьбой содействовать освобождению четверых граждан Республики Молдова, в течение трех  лет  незаконно содержащихся   в  заключении  сепаратистским  режимом,  установленным  в восточной части Республики Молдова.   Это Илие ИЛАШКУ,   депутат  Парламента, политический заключенный, приговоренный  к расстрелу 9 декабря 1993 года незаконным  тираспольским судом, находящийся в настоящее время в тюремном заключении в селе Хлиная Григориопольского  района  Республики Молдова; Александру  ЛЕШКО,  Тудор ПЕТРОВ-ПОПА  и Андрей ИВАНЦОК, политические заключенные, приговоренные к лишению  свободы  тогда  же и тем же незаконным судом  и  находящиеся  в заключении в тираспольской тюрьме.   Дело Илашку уже привлекло внимание международных организаций  (ООН, ОБСЕ,  Совета  Европы, Международной амнистии,  Международного  Красного Креста  и  др.),  ряда парламентов и  правительств,  которые  немедленно откликнулись, потребовав освобождения   политических   заключенных.   Игнорируя  эти  усилия,  руководство Тирасполя  продолжает  содержать  в заключении  этих четверых граждан, бесчеловечным обращением вынуждая  их оговорить  себя и отказаться от своих политических убеждений,  преследуя цель их морального и физического уничтожения.   В настоящее время положение этих заключенных является крайне тяжелым.  Лишенные  в последнее время минимально необходимого  пайка,  а также   возможности получать продуктовые передачи,  они   практически приговорены к медленной смерти.   Только немедленное  вмешательство высоких международных  организаций еще   может  спасти  жизни  этих  граждан  и  положить  конец   подобной средневековой практике, немыслимой для демократической Европы.   Принимая во внимание  влияние,  которым пользуется  у  тираспольских лидеров   Россия,  обращаемся  к  руководству  этой  страны  с  призывом поддержать    усилия   международных   организаций,   направленные  на освобождение из заключения четверых граждан Республики Молдова.   Парламент Республики Молдова выражает уверенность, что парламенты стран-участниц  ОБСЕ,  международные  парламентские  организации  примут конкретные  меры,  с  тем  чтобы  заставить  сепаратистское  руководство Тирасполя освободить четверых политических заключенных    г. Кишинэу, 3 октября 1995 г.    