    HPO0593/1995 Внутренний номер:  307019  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 593 от  26.09.1995   о ратификации некоторых конвенций Международной организации труда  Опубликован : 26.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-60 
    статья № : 671
    Дата вступления в силу : 26.10.1995     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1 . - Ратифицировать:   Конвенцию N 81  об  инспекции  труда в  промышленности  и  торговле, принятую в Женеве 11 июля 1947 года;   Конвенцию N 87  о свободе ассоциации и защите права на  организацию, принятую в Сан-Франциско 9 июля 1948 года;   Конвенцию N 88   об   организации  службы  занятости,   принятую   в Сан-Франциско 9 июля 1948 года;   Конвенцию N 95  об охране заработной платы, принятую в Женеве 1 июля 1949 года;   Конвенцию N 98 о применении принципов права на организацию и ведение коллективных переговоров, принятую в Женеве 1 июля 1949 года;   Конвенцию N 111  о дискриминации в области труда и занятий, принятую в Женеве 25 июня 1958 года;   Конвенцию N 117  об  основных  целях и нормах  социальной  политики, принятую в Женеве 22 июня 1962 года;   Конвенцию N 122  о политике в области занятости, принятую в Женеве 9 июля 1964 года;   Конвенцию N 135   о   защите  прав  представителей   трудящихся   на предприятии и предоставляемых им возможностях, принятую в Женеве 23 июня 1971 года;   Конвенцию N 144   о   трехсторонних  консультациях  для   содействия применению  международных трудовых норм, принятую в Женеве 21 июня  1976 года.   Ст.2. - Министерству    иностранных  дел  подготовить  и   направить документы о ратификации депозитариям указанных конвенций.   Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                            Петру ЛУЧИНСКИ г. Кишинэу, 26 сентября 1995 г. N 593-XIII.   