    HPO0623/1995 Внутренний номер:  307030  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 623 от  03.11.1995   о реорганизации и приватизации парфюмерно-косметической фабрики "Виорика"  Опубликован : 01.01.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 03.11.1995    Во исполнение  Закона  о Государственной программе  приватизации  на 1995-1996  годы  и в целях привлечения иностранного капитала,  внедрения новых   техники   и   технологий   в  производстве   эфирных   масел   и парфюмерно-косметических     изделий,    стимулирования     производства эфиромасличных культур  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Реорганизовать парфюмерно-косметическую фабрику \"Виорика\" в акционерное      общество     \"Виорика-Косметик\"     в     установленном законодательством порядке.  Ст. 2. - Разрешить  в  соответствии  с частью 4 статьи 11  Закона  о приватизации  передачу работникам предприятия и приравненным к ним лицам 5,84 процента акций по номинальной стоимости за БНД.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Петру ЛУЧИНСКИ   г. Кишинэу, 3 ноября 1995 г.  N 623-XIII.    