    HPO0601/1995 Внутренний номер:  307025  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 601 от  03.10.1995   о ратификации Соглашения об освобождении от уплаты таможенных пошлин, налогов и выдачи специальных разрешений за провоз нормативных документов, эталонов, средств измерений и стандартных образцов, провозимых с целью поверки и метрологической аттестации  Опубликован : 26.10.1995 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-60 
    статья № : 674
    Дата вступления в силу : 26.10.1995     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Ратифицировать   Соглашение   об  освобождении   от   уплаты таможенных  пошлин,  налогов и выдачи специальных разрешений  за  провоз нормативных   документов, эталонов, средств  измерений  и  стандартных образцов,  провозимых  с  целью поверки  и  метрологической  аттестации, подписанное в Алматы 10 февраля 1995 года.   Ст.2. - Министерству  иностранных дел обеспечить подготовку и  обмен ратификационными грамотами.   Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                Петру ЛУЧИНСКИ г. Кишинэу, 3 октября 1995 г. N 601-XIII.   