    HPO0872/1996 Внутренний номер:  307078  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 872 от  07.06.1996   об отчете об исполнении государственного и консолидированного бюджетов за 1995 год  Опубликован : 11.07.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 46-47 
    статья № : 431
    Дата вступления в силу : 11.07.1996     Рассмотрев отчет об исполнении государственного и консолидированного бюджетов за 1995 год, Парламент отмечает, что кредитно-бюджетная политика  государства  способствовала  ускорению  экономических  реформ, сохранению   макроэкономической  стабильности,  активизации  структурных преобразований.   Особую роль в этом сыграл Совет государственных кредиторов.  В результате в 1995 году доходы консолидированного  бюджета составили  90,4  процента,  а государственного бюджета -  86  процентов. Улучшилась бухгалтерская отчетность об исполнении бюджета.   Вместе с тем Парламент отмечает следующее:   в течение года государственный бюджет неоднократно уточнялся;   бюджетные доходы  и  расходы  возросли  примерно на  одну  треть  по сравнению   с  первоначально  запланированными.  Поступления  в   бюджет варьировали  в  пределах  от 2,3 процента по приватному  налогу  до  119 процентов  по  дорожному  налогу. Финансирование  по  различным  статьям государственного  бюджета осуществлялось неравномерно. Так, на поддержку малого  бизнеса было выделено 29 процентов, а на капитальные вложения  -  46,6 процента средств, предусмотренных в бюджете;   предоставление  Правительством  гарантий по дополнительным  кредитам привело к увеличению бюджетных расходов на оплату банковских процентов;   внебюджетные фонды не всегда использовались по назначению;   не обеспечена  в  предусмотренные  законодательством  сроки  выплата заработной платы работникам бюджетной сферы.   Учитывая вышеизложенное,   Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Принять  к сведению отчет об исполнении  консолидированного бюджета  за 1995 год по доходам в сумме 2002028,5 тыс. лей и расходам  в сумме 2375988,5 тыс. лей, с дефицитом 373960,0 тыс. лей.   Ст.2. - Утвердить  отчет  об исполнении государственного бюджета  за 1995  год  по  доходам  в сумме 1294607,5 тыс. лей и  расходам  в  сумме 1666781,8 тыс. лей, с дефицитом 372174,3 тыс. лей.   Ст.3. - Правительству:   - принять необходимые  меры для исполнения Закона о  государственном бюджете на 1996 год в соответствии с действующим законодательством;   - использовать свой резервный фонд в строгом соответствии со статьей 30 Закона о Правительстве.   Ст.4. - Настоящее    постановление   вступает   в   силу   со    дня опубликования.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                              Петру ЛУЧИНСКИ г. Кишинэу, 7 июня 1996 г. N 872-XIII.     