    HPO0896/1996 Внутренний номер:  307084  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 896 от  26.06.1996   об образовании органов Прокуратуры, их месторасположении и районах деятельности, структуре и общей численности работников  Опубликован : 25.07.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 49-50 
    статья № : 468       На основании статьи 12 Закона о Прокуратуре   Парламент принимает настоящее постановление.      Ст.1. - Образовать:   Генеральную прокуратуру с местом расположения в муниципии Кишинэу   прокуратуру муниципия  Кишинэу  с  местом расположения  в  муниципии   Кишинэу   прокуратуру муниципия  Бэлць с местом расположения в муниципии Бэлць   прокуратуру муниципия  Бендер  с  местом  расположения  в  муниципии   Бендер   прокуратуру муниципия  Тирасполь  с местом расположения в  муниципии   Тирасполь   прокуратуру сектора Ботаника муниципия Кишинэу с местом расположения   в муниципии Кишинэу   прокуратуру сектора  Буюкань муниципия Кишинэу с местом расположения   в муниципии Кишинэу   прокуратуру сектора Чентру муниципия Кишинэу с местом расположения в   муниципии Кишинэу   прокуратуру сектора Чокана муниципия Кишинэу с местом расположения в   муниципии Кишинэу   прокуратуру сектора  Рышкань муниципия Кишинэу с местом расположения   в муниципии Кишинэу   транспортную прокуратуру с местом расположения в муниципии Кишинэу   прокуратуру по    надзору   за   соблюдением   законодательства    в   пенитенциарных учреждениях с местом расположения в муниципии Кишинэу   экологическую прокуратуру с местом расположения в муниципии Кишинэу   Кишиневскую военную  прокуратуру  с местом расположения в  муниципии   Кишинэу  и  районом  деятельности,  определенным  приказом  Генерального   прокурора   Бэлцкую военную  прокуратуру с местом расположения в муниципии Бэлць   и районом деятельности, определенным приказом Генерального прокурора   Тираспольскую  военную прокуратуру с местом расположения в муниципии   Тирасполь  и  районом деятельности, определенным  приказом  Генерального   прокурора   Кахулскую военную прокуратуру с местом расположения в городе Кахул и   районом деятельности, определенным приказом Генерального прокурора   прокуратуру района  Анений Ной с местом расположения в городе Анений   Ной   прокуратуру Басарабяского  района  с  местом расположения  в  городе   Басарабяска   прокуратуру Бриченского   района  с  местом  расположения  в  городе   Бричень   прокуратуру Кахулского района с местом расположения в городе Кахул   прокуратуру Каменского района с местом расположения в городе Каменка    прокуратуру Кантемирского  района  с  местом расположения  в  городе   Кантемир   прокуратуру Кэинарского   района  с  местом  расположения  в  городе   Кэинарь   прокуратуру Кэлэрашского  района  с  местом  расположения  в  городе   Кэлэрашь   прокуратуру Кэушенского   района  с  местом  расположения  в  городе   Кэушень   прокуратуру Чадыр-Лунгского  района  с местом расположения в  городе   Чадыр-Лунга   прокуратуру Чимишлийского  района  с  местом расположения  в  городе   Чимишлия   прокуратуру Комратского района с местом расположения в городе Комрат   прокуратуру Криуленского  района  с  местом  расположения  в  городе   Криулень   прокуратуру Дондушенского  района  с  местом расположения  в  городе   Дондушень   прокуратуру Дрокиевского  района  с  местом  расположения  в  городе   Дрокия   прокуратуру Дубэсарского  района  с  местом  расположения  в  городе   Дубэсарь   прокуратуру Единецкого района с местом расположения в городе Единец   прокуратуру Фэлештского   района  с  местом  расположения  в  городе   Фэлешть   прокуратуру Флорештского  района  с  местом  расположения  в  городе   Флорешть   прокуратуру Глоденского   района  с  местом  расположения  в  городе   Глодень   прокуратуру Григориопольского района с местом расположения в  городе   Григориополь   прокуратуру Хынчештского  района  с  местом  расположения  в  городе   Хынчешть   прокуратуру Яловенского   района  с  местом  расположения  в  городе   Яловень   прокуратуру Леовского района с местом расположения в городе Леова   прокуратуру Ниспоренского  района  с  местом расположения  в  городе   Ниспорень   прокуратуру Окницкого района с местом расположения в городе Окница   прокуратуру Орхейского района с местом расположения в городе Орхей   прокуратуру Резинского района с местом расположения в городе Резина   прокуратуру Рыбницкого района с местом расположения в городе Рыбница   прокуратуру Рышканского   района  с  местом  расположения  в  городе   Рышкань   прокуратуру Сынджерейского  района  с местом расположения  в  городе   Сынджерей   прокуратуру Слобозийского  района  с  местом расположения  в  городе   Слобозия   прокуратуру Сорокского района с местом расположения в городе Сорока   прокуратуру Стрэшенского  района  с  местом  расположения  в  городе   Стрэшень   прокуратуру Шолдэнештского  района  с местом расположения  в  городе   Шолдэнешть   прокуратуру района   Штефан-Водэ  с  местом  расположения  в  городе   Штефан-Водэ   прокуратуру Тараклийского  района  с  местом расположения  в  городе   Тараклия   прокуратуру Теленештского  района  с  местом расположения  в  городе   Теленешть   прокуратуру Унгенского района с местом расположения в городе Унгень   прокуратуру Вулкэнештского  района  с местом расположения  в  городе   Вулкэнешть      Ст.2. - Утвердить общую численность работников органов Прокуратуры в   составе 910 оперативных работников и 532 технических работников.    Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                  Петру ЛУЧИНСКИ    г. Кишинэу, 26 июня 1996 г.   N 896-XIII.        