    HPO0818/1996 Внутренний номер:  307067  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 818 от  26.04.1996   об утверждении Положения о порядке использования Фонда поддержки агропромышленного комплекса  Опубликован : 23.05.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 031 
    Промульгирован : 26.04.1996     В соответствии со статьей 5 Закона о государственном бюджете на 1996 год N 686-XIII от 14 декабря 1995 года  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Утвердить Положение о порядке использования Фонда поддержки агропромышленного комплекса (приложение 1).  Ст. 2. - Утвердить  смету расходов Фонда поддержки агропромышленного комплекса  на  1996  год и  инвестиционную  программу  противоэрозионных мероприятий  и работ по восстановлению и повышению плодородия земель  на 1996 год (приложения 2 и 3).  Ст 3. - Контроль  за выполнением настоящего постановления  возложить на Комиссию по сельскому хозяйству и перерабатывающей промышленности.  Ст. 4. - Настоящее    постановление   вступает   в   силу   со   дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                 Петру ЛУЧИНСКИ   г. Кишинэу, 26 апреля 1996 г.  N 818-XIII.   Приложение 1  к Постановлению Парламента  N 818-XIII от 26 апреля 1996 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке использования Фонда  поддержки агропромышленного комплекса   I. Общие положения   Настоящее положение разработано в соответствии со статьей 5 Закона о государственном бюджете на 1996 год.  Средства Фонда поддержки агропромышленного комплекса направляются на финансирование   мероприятий  по  развитию  отраслей   агропромышленного комплекса, а именно:  сохранение и    улучшение    генофонда,   приобретение,    закладка, выращивание многолетних насаждений и уход за ними;  противоэрозионные мероприятия и работы по восстановлению и повышению плодородия земель;  развитие племенного животноводства.  Финансирование  указанных  мероприятий осуществляется  Министерством финансов   на   основании  утверждаемых  смет  по  каждому   направлению использования  бюджетных  ассигнований  по мере  поступления  доходов  в государственный бюджет.  При установлении  фактов  использования  выделенных  средств  не  по целевому   назначению  они  подлежат  изъятию  в  бюджет  с  применением экономических санкций в соответствии с законодательством.  Определенные     настоящим    положением    основные    мероприятия, финансируемые за счет средств бюджета, ежегодно уточняются Министерством сельского  хозяйства  и продовольствия по согласованию  с  Министерством финансов  исходя из объемов ассигнований, предусматриваемых в бюджете на соответствующий год.  Выделение финансовых средств хозяйствующим субъектам производится на основании конкурса проектов использования финансовых средств.  Ответственность  за  целевое  использование средств,  выделяемых  из бюджета  на указанные мероприятия, возлагается на Министерство сельского хозяйства и продовольствия.  Контроль за целевым  использованием бюджетных средств,  направляемых на  поддержку  агропромышленного комплекса,  осуществляется  специальной комиссией    Министерства   сельского   хозяйства   и    продовольствия, Министерством финансов и его территориальными органами.   II. Финансирование расходов по сохранению и улучшению  генофонда, приобретению, закладке, выращиванию  многолетних насаждений и уходу за ними   Основой взаимоотношений между Министерством финансов и Министерством сельского  хозяйства  и  продовольствия по  финансированию  расходов  на сохранение  и  улучшение генофонда, приобретение, закладку,  выращивание многолетних  насаждений и уход за ними является смета расходов в разрезе районов   и   хозяйств   независимо   от   их   вида   собственности   и организационно-правовой   формы,  представляемая  Министерству  финансов Министерством сельского хозяйства и продовольствия.  Финансирование  расходов  осуществляется Министерством  финансов  на основании  обобщенной  информации  Министерства  сельского  хозяйства  и продовольствия,  полученной  от  районных  управлений  агропромышленного комплекса, Национального института винограда и вина и питомниководческих хозяйств,  о  количестве  и стоимости  реализованного  и  приобретенного посадочного   материала  в  разрезе  хозяйств  независимо  от  их   вида собственности  и организационно-правовой формы, приобретенных  шпалерных столбов,  проволоки, приштамбовых опор и других расходах,  финансируемых из бюджета.  Факт приобретения   посадочного   материала   подтверждается   актом фактической  приемки  в  натуре площадей закладываемых  и  ремонтируемых виноградников и садов.  В случае необходимости    Министерство    сельского   хозяйства    и продовольствия   совместно  с  Министерством  финансов  могут  принимать решения   о   централизованном  финансировании  затрат  поставщиков   по реализации   посадочного   материала,  шпалерных   столбов,   проволоки, приштамбовых   опор   в  соответствии  со  сметой,  представляемой   ими Министерству   финансов.   Средства,  выделяемые  на   указанные   цели, перечисляются  на счет финансирования капитальных вложений  Министерства сельского  хозяйства  и продовольствия с по следующим  перечислением  их поставщикам для возмещения затрат.  Министерство    финансов  на основании полученных  данных  открывает финансирование   Министерству   сельского  хозяйства  и   продовольствия согласно  порядку  финансирования капитальных  вложений,  установленному Министерством  финансов и Национальным банком Молдовы на соответствующий год.  Финансирование    питомниководческих   хозяйств   осуществляется   в соответствии    с    проектно-сметной    документацией,    разработанной Научно-производственным     объединением    \"Кодру\"    и    утвержденной Министерством сельского хозяйства и продовольствия на основании актов на выполненные работы в отрасли.  За счет средств    бюджета    финансируются    следующие    основные мероприятия:  а) в виноградарстве:  сохранение и улучшение генофонда;  выращивание и приобретение виноградного посадочного материала;  приобретение шпалерных столбов, проволоки и приштамбовых опор;  создание виноградных насаждений и маточников подвоя и привоя;  осуществление проектно-изыскательских работ;  b) в плодоводстве:  сохранение и улучшение генофонда;  производство   и  приобретение  плодового  и  ягодного   посадочного материала;  закладка плодовых питомников, создание насаждений плодовых и ягодных культур, маточников и уход за ними до вступления в плодоношение;  осуществление проектно-изыскательских работ.   III. Финансирование расходов на противоэрозионные мероприятия  и работы по восстановлению и повышению плодородия земель   Основой взаимоотношений между Министерством финансов и Министерством сельского  хозяйства  и  продовольствия по  финансированию  расходов  на проведение  противоэрозионных  мероприятий и работ по  восстановлению  и повышению    плодородия   земель   является   инвестиционная   программа противоэрозионных  мероприятий  и  работ по восстановлению  и  повышению плодородия   земель  в  разрезе  объектов,  представляемая  Министерству финансов  Министерством сельского хозяйства и продовольствия в  объемах, предусмотренных в государственном бюджете на соответствующий год.  Объемы выполненных  работ  подтверждаются соответствующими актами  и процентовками, подписанными заказчиком и подрядной организацией.  Министерство  финансов на основании полученных документов  открывает финансирование   Министерству   сельского  хозяйства  и   продовольствия согласно  порядку  финансирования капитальных  вложений,  установленному Министерством  финансов и Национальным банком Молдовы на соответствующий год.  Строительные   работы   и   их   финансирование   осуществляются   в соответствии   с   проектно-сметной   документацией,   согласованной   с подрядными   организациями   и  утвержденной   Министерством   сельского хозяйства и продовольствия в установленном порядке.  За счет средств    бюджета    финансируются    следующие    основные мероприятия:  а) противоэрозионные   мероприятия  и  работы  по  восстановлению  и повышению плодородия земель, а именно:  строительство   противоэрозионных   гидротехнических  сооружений   и проведение работ по восстановлению и повышению плодородия земель;  разработка проектно-сметной    документации   по   противоэрозионным мероприятиям и по восстановлению и повышению плодородия земель;  проведение экспертизы проектов противоэрозионных мероприятий и работ по восстановлению и повышению плодородия земель;  разработка государственной   программы  восстановления  и  повышения плодородия земель;  b) разработка схемы защиты населенных пунктов от затопления.   IV. Финансирование расходов по развитию  племенного животноводства   Основой взаимоотношений между Министерством финансов и Министерством сельского  хозяйства  и  продовольствия по  финансированию  расходов  на проведение  мероприятий  по развитию племенного животноводства  является смета  расходов  в  разрезе  районов и хозяйств независимо  от  их  вида собственности    и    организационно-правовой   формы,    представляемая Министерству    финансов    Министерством    сельского    хозяйства    и продовольствия.  Выполненные мероприятия   и  произведенные  расходы   подтверждаются соответствующими документами.   За счет средств    бюджета    финансируются    следующие    основные мероприятия:  а) сохранение  генофонда сельскохозяйственных животных и птиц, в том числе приобретение:  фуража, премиксов  и  других кормовых добавок с высоким  содержанием протеина;  биологических, ветеринарных препаратов и медикаментов;  семенного материала    быков-производителей   для    индивидуального сектора;  b) приобретение  высокоценных  пород племенных животных и  птиц  для создания   новых  высокопродуктивных  пород,  типов,  линий,  кроссов  и гибридов;  с) финансирование   научных   исследований  и  реализация   программ развития племенного животноводства;  d) внедрение современных научных технологий, нового оборудования;  е) организация выставок, аукционов, конкурсов животных и птиц;  f) издание книг, каталогов, бланков по племенному учету;  g) другие мероприятия,     связанные    с    развитием    племенного животноводства.    Приложение 2   к Постановлению Парламента  N 818-XIII от 26 апреля 1996 г.   СМЕТА РАСХОДОВ  Фонда поддержки агропромышленного  комплекса на 1996 год   млн. лей   Всего                                         30  в том числе:  финансирование расходов по  развитию виноградарства                       10  финансирование расходов по  развитию плодового питомни-  ководства и плодоводства                       7  финансирование  противоэро-  зионных мероприятий и работ  по восстановлению и повыше-  нию плодородия земель                          5  финансирование расходов по  развитию племенного живот-  новодства                                      8   Приложение 3  к Постановлению Парламента   N 818-XIII от 26 апреля 1996 г.   ИНВЕСТИЦИОННАЯ ПРОГРАММА  противоэрозионных мероприятий и работ по восстановлению  и повышению   плодородия земель на 1996 год    млн. лей   Всего                                          5  в том числе:  строительство противоэрозионных  гидротехнических  сооружений  и  проведение  работ по восстанов-  лению  и  повышению  плодородия  земель 4,1  проектно-изыскательские  работы  по  противоэрозионным мероприя-  тиям  и по восстановлению и по-  вышению плодородия земель                      0,3  экспертиза проектов противоэро-  зионных мероприятий и работ  по  восстановлению и повышению пло-  дородия земель                                 0,02  разработка государственной про-  граммы восстановления и повыше-  ния плодородия земель                          0,1  финансирование Республиканского  государственного объединения по  защите почв                                    0,28  культурно-технические работы                   0,2     