    HPO750/1996 Внутренний номер:  307053  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 750 от  29.02.1996   о некоторых мерах по ускорению аграрной реформы  Опубликован : 07.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14-15 
    статья № : 156    Парламент принимает настоящее постановление.    Ст. 1 . - Правительству и органам местного публичного управления обеспечить дальнейшее  ускорение  аграрной  реформы в соответствии с действующим законодательством.    Ст. 2 . - В целях решения  вопроса, связанного с предоставлением животноводческим  хозяйствам земель других хозяйств, которые в настоящее время  используются не по назначению,     Правительству в десятидневный срок внести  изменения в приложение к Постановлению правительства N 493 от 17 июля 1995 года.    Ст. 3 . - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ    ПАРЛАМЕНТА                                                         Петру ЛУЧИНСКИ      г. Кишинэу, 29 февpаля 1996 г.   N 750-XIII.      