    HPO726/1996 Внутренний номер:  307048  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 726 от  06.02.1996   об учреждении нагрудного знака "Заслуженный донор" и утверждении Положения о нагрудном знаке "Заслуженный донор" и удостоверении к нему  Опубликован : 07.03.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 14-15 
    статья № : 153
    Дата вступления в силу : 07.03.1996     Парламент принимает настоящее постановление.    Ст.1 . - Учредить нагрудный знак \"Заслуженный донор\".    Ст.2 . - Утвердить  Положение о нагрудном знаке \"Заслуженный донор\" и удостоверении к нему (прилагается).    Ст.3 . - Правительству    предусмотреть   финансовые   средства   для поддержки донорства крови.    Ст.4 . - Граждан  Республики  Молдова, награжденных нагрудным  знаком \"Почетный донор СССР\", уравнять в правах с заслуженными донорами.    Ст.5 . - Лица,  награжденные  нагрудным знаком  \"Заслуженный  донор\", пользуются правами, установленными Законом о донорстве крови.    Ст.6 . - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ    ПАРЛАМЕНТА                                                                 Петру ЛУЧИНСКИ     г. Кишинэу, 6 февраля 1996 г.   N 726-XIII.       Приложение   к Постановлению Парламента   N 726-XIII от 6 февраля 1996 г.      ПОЛОЖЕНИЕ   о нагрудном знаке \"Заслуженный донор\"   и удостоверении к нему     1. Нагрудным  знаком \"Заслуженный донор\" награждаются лица,  сдавшие кровь  за денежное вознаграждение более 35 раз или безвозмездно более 20 раз.   2.Доноры, выполнившие требования пункта 1, награждаются Правительством по представлению Министерства здравоохранения и Общества Красного   Креста  нагрудным  знаком  \"Заслуженный  донор\"  с  вручением удостоверения к нему.   3. Нагрудный  знак  \"Заслуженный донор\" изготавливается из  томпака, имитирующего  золото, методом прессования и имеет форму диска  диаметром 26 мм с ушком для соединения с колодкой. В центре знака на желтом фоне - оттиск   красного  креста  и  рельефное  изображение  капли  крови. По выступающему  краю диска шириной 6 мм по зеленому фону проходит выпуклая надпись желтого цвета (бронза) \"Заслуженный донор\".   На колодке длиной  24  мм  и  шириной  5  мм  воспроизводятся  цвета Государственного флага: слева - полоска синего цвета (длина 8 мм, ширина 5 мм), в центре - желтого цвета (длина 6 мм, ширина 7 мм) с изображением Государственного  герба  и справа - полоска красного цвета (длина 8  мм, ширина  5 мм). На обратной стороне колодки есть булавка для прикрепления нагрудного знака к одежде.   4. Нагрудный  знак  \"Заслуженный  донор\" носится на  правой  стороне груди ниже орденов и медалей.   5. Удостоверение изготавливается из картона, покрытого бумагой красного цвета, и представляет собой книжечку размерами 100 х 80 мм. На первой, наружной, стороне удостоверения вытиснены Государственный герб (длина 25 мм, ширина 20 мм), под ним - надпись \"Заслуженный донор\". Надпись и фон, на котором вытиснен Государственный герб, - желтого цвета (бронза). На второй, внутренней, стороне напечатано:   \"Правительство Республики Молдова   Министерство здравоохранения   Общество Красного Креста   Удостоверение N _____\".   Под словом \"Удостоверение   N  ___\"  оставлено  место  для  внесения фамилии и имени донора.   На третьей, внутренней, стороне следует текст:   \"Награжден(а)  нагрудным   знаком  \"Заслуженный донор\"  на основании Постановления Правительства N ___ от \"___\"___19___года\".   Четвертая, наружная, сторона чистая.    