    HPO1009/2002 Внутренний номер:  307128  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1009 от  25.04.2002   о проекте закона о внесении изменений и дополнений в Закон о фармацевтической деятельности  Опубликован : 09.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    статья № : 468
    Дата вступления в силу : 25.04.2002    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект закона о внесении изменений и дополнений в Закон о фармацевтической деятельности (вх. № 149 от 16 января 2002 г.).  Ст. 2. - Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и включить его положения в проект закона о внесении изменений и дополнений в  некоторые законодательные акты  (вх. № 764 от 28 февраля 2002 г.), одобренный в первом чтении.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 25 апреля 2002 г.  № 1009-XV.    