    HPO102/1994 Внутренний номер:  307158  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 102 от  13.05.1994   о внесении изменений в Постановление Парламента N 636-XII от 10 июля 1991 года о порядке введения в действие Закона об основах местного самоуправления  Опубликован : 30.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 13.05.1994     Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Ст. I. - В Постановление Парламента N 636-XII от 10 июля 1991 года о порядке  введения  в действие Закона об основах местного  самоуправления внести следующие изменения:  1. Абзац десятый   подпункта  а)  пункта  2  изложить  в   следующей редакции:  \"впредь до проведения   местных  выборов  утверждения,   назначения, переводы и освобождения председателей районных исполнительных комитетов, примаров  городов республиканского подчинения и преторов секторов города Кишинева   будут   осуществляться  Президентом  Республики  Молдова   по представлению Правительства\".  2. Пункт 3 изложить в следующей редакции:  \"3. Правительству  до  1 сентября 1994 года  представить  Парламенту проекты  законов о местном управлении и  административно-территориальном устройстве республики\".  Ст. II. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель  Парламента                                  Петру ЛУЧИНСКИ   г. Кишинев, 13 мая 1994 г.  N 102-XIII    