    HPO1024/1996 Внутренний номер:  307168  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1024 от  06.12.1996   о ратификации Консульского договора между Республикой Молдова и Турецкой Республикой  Опубликован : 26.12.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 082 
    Промульгирован : 06.12.1996    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Ратифицировать Консульский договор между Республикой Молдова и Турецкой Республикой, подписанный в Анкаре 22 мая 1996 года.  Ст.2. - Министерству иностранных дел обеспечить подготовку  и  обмен ратификационными грамотами.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   Заместитель  Председателя Парламента                     Думитру Моцпан   г. Кишинэу, 6 декабpя 1996 г.  N 1024-XIII.    