    HPO103/2005 Внутренний номер:  307180  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 103 от  27.05.2005   о проекте Закона о внесении изменений и дополнений в Уголовный кодекс Республики Молдова   Опубликован : 10.06.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 80-82 
    статья № : 371
    Дата вступления в силу : 27.05.2005    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект Закона о внесении изменений и дополнений в Уголовный кодекс Республики Молдова (вх. № 132 от 13 января 2005 г.).   Ст. 2. - Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов, объединить его с проектом Закона о внесении изменений и дополнений в Уголовный кодекс Республики Молдова (вх. № 3662 от 3 ноября 2004 г.), одобренным в первом чтении, и представить Парламенту единый проект закона для рассмотрения во втором чтении.   Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                        Мариан ЛУПУ      Кишинэу,  27 мая 2005 г.   № 103-XVI.      