    HPO1012/1996 Внутренний номер:  307140  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1012 от  23.10.1996   о введении в обращение юбилейной монеты, посвященной пятой годовщине провозглашения независимости Республики Молдова  Опубликован : 07.11.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 072 
    Промульгирован : 23.10.1996    На основании статьи 130 Конституции Республики Молдова  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Разрешить  Национальному  банку Молдовы ввод в  обращение  в качестве платежного средства и в нумизматических целях юбилейной монеты, посвященной  пятой  годовщине  провозглашения  независимости  Республики Молдова,  номинальной стоимостью 100 (сто) лей в количестве 1000  (одной тысячи) единиц.  Ст.2. - Национальному  банку  Молдовы ввести в  обращение  указанную монету  в день вступления в силу настоящего постановления и опубликовать сообщение  с описанием характеристик, графических элементов и  указанием количества выпущенных монет.  Ст.3. - Реализация монет как платежного средства и в нумизматических целях  в  Республике Молдова осуществляется через коммерческие банки  по решению  Национального    банка  Молдовы, за рубеж же  монеты  реализуются исключительно  в  нумизматических целях через дилеров, получивших на  то разрешение  Национального  банка  Молдовы  в  соответствии  с  условиями договора.  Ст.4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Петру ЛУЧИНСКИ   г. Кишинэу, 23 октября 1996 г.  N 1012-XIII.    