    HPO1013/2002 Внутренний номер:  307143  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1013 от  25.04.2002   о проекте закона о ратификации Соглашения о займе и проекте и Арбитражного соглашения между "Kreditanstalt fьr Wiederaufbau (KfW)" и Республикой Молдова, а также акционерным обществом "Sьdzucker-Moldova" на сумму 10 млн. немецких марок (для создания станций технического обслуживания)  Опубликован : 09.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    статья № : 471
    Дата вступления в силу : 25.04.2002    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект закона о ратификации Соглашения о займе и проекте и Арбитражного соглашения между " Kreditanstalt fьr Wiederaufbau (KfW )" и Республикой Молдова, а также акционерным обществом " Sьdzucker-Moldova " на сумму 10 млн. немецких марок (для создания станций технического обслуживания) (вх. № 1008 от 20 марта 2002 г.).  Ст. 2. - Комиссии по экономике, промышленности, бюджету и финансам представить указанный проект закона Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 25 апреля 2002 г.  № 1013-XV.    