    HPO1010/1992 Внутренний номер:  307134  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1010 от  08.04.1992   об утверждении Положения о Боевом Знамени воинских соединений и частей Вооруженных сил  Опубликован : 30.04.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 08.04.1992
    Дата вступления в силу : 30.04.1992    Президиум Парламента Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  1. Утвердить Положение о Боевом знамени воинских соединений и частей Вооруженных сил (прилагается).  2. Настоящий Указ вступает в силу со дня издания.   Председатель Парламента  Республики Молдова                                      А. МОШАНУ   Кишинев, 8 апреля 1992 г.  N 1010-XII.    ПОЛОЖЕНИЕ  о боевом знамени воинских соединений и  частей Вооруженных сил   1. Боевое знамя   воинских  соединений  и  частей  Вооруженных   сил является  символом  чести, мужества и военской доблести. Оно  напоминает военнослужащим  о  священном долге: верно служить Родине, не щадя  жизни защищать   суверенитет,  независимость,  территориальную  целостность  и конституционный строй Республики Молдова.  2. Боевое знамя вручается воинским соединениям и частям на основании Указа  Президента Республики Молдова по представлению министра  обороны. Вручение знамени  производится  от имени Президента  Республики  Молдова министром обороны или уполномоченным им лицом.  Боевое знамя  дается воинским соединениям и частям только один  раз, при  их  формировании.  В случае утери или уничтожения  Боевого  знамени соответствующие соединения и части расформировываются.  3. Боевое знамя  представляет собой шелковое прямоугольное  полотно, состоящее  их  трех  равных цветных полос, расположенных  вертикально  в такой последовательности от древка: синяя (лазурная), желтая, красная. В центре, на полосе желтого цвета, помещен Государственный герб Республики Молдова. Соотношение между шириной герба и длиной знамени, между шириной и   длиной  знамени  устанавливается  в  соответствии  с  Положением  \"О Государственном флаге Республики Молдова\".  Знамя  окаймляется  бахромой  из  золотистой  нити,  за  исключением стороны прилегающей   к  древку;  к внешним углам  знамени прикрепляются кисти   из такой   же нити.  С правой  стороны от  древка выше герба, на линии в   форме арки,   помещается   надпись:   ЗА НАШУ  РОДИНУ, которая продолжается   под гербом  по прямой линии словами: РЕСПУБЛИКУ  МОЛДОВА. На оборотной стороне над   гербом,  на линии  в форме арки,  размещается наименование   воинского  соединения   или   части.   Надписи  с   обеих сторон  знамени   выполняются золотистой нитью прописными буквами.  Древко знамени   заканчивается   наконечником   копьевидной   формы, изготовленным из бронзы, в середине которого помещен Государственый герб Республики Молдова.  4. Церемония  вручения Боевого знамени, порядок его представления на различных  меропрятиях  и  торжествах,  его хранения в  мирное  время  и нахождения в бою устанавливаются министром обороны.    