    HPO1016/1996 Внутренний номер:  307148  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1016 от  03.12.1996   о ратификации Соглашения о кредите (Энергетический проект) между Республикой Молдова и Международным банком реконструкции и развития  Опубликован : 19.12.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 081 
    Промульгирован : 03.12.1996    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Ратифицировать  Соглашение о кредите (Энергетический проект) между   Республикой  Молдова  и  Международным  банком  реконструкции  и развития  в сумме 10 миллионов долларов США, подписанное в Вашингтоне 23 июля 1996 года.  Ст.2. - Министерству   иностранных   дел  подготовить   и   передать ратификационные грамоты.  Ст.3. - Комиссии  по  бюджету  и финансам осуществлять  контроль  за использованием кредита, указанного в статье 1.  Ст.4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   Заместитель Председателя  Парламента                                  Думитру Моцпан   г. Кишинэу, 3 декабря 1996 г.  N 1016-XIII.    