    HPO1013/1992 Внутренний номер:  307141  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1013 от  17.04.1992   об изменении штатной численности органов Прокуратуры  Опубликован : 30.04.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 17.04.1992
    Дата вступления в силу : 30.04.1992    В целях улучшения   деятельности   органов   Прокуратуры   Президиум Парламента Республики Молдова постановляет:  1. Увеличить   штатную   численность  органов  военной   прокуратуры республики на 24 единицы, в том числе:  военной прокуратуры г, Кишинева - на 4:  - старший помощник прокурора        - 1  - помощник пркурора                  - 1  - старшие следователи                - 2   военной прокуратуры г. Бэлць - на 2:  - заместитель прокурора              - 1  - следователь                         - 1   военной прокуратуры г. Тирасполя - на 1:  - следователь                         - 1   во вновь созданной военной прокуратуре г. Кахула - 9:  - прокурор                            - 1  - заместитель прокурора              - 1  - помощник прокурора                 - 1  - следователь                         - 1  - заведующий канцелярией             - 1  - инспектор                           - 1  - машинистка                          - 1   - водитель                            - 1  - курьер-уборщица                    - 1   во вновь созданном   Отделе   надзора  за  соблюдением   законов   в  Вооруженных силах в аппарате Республиканской прокуратуры - 8:  - начальник отдела - 1  - заместитель начальника отдела     - 1  - старшие прокуроры отдела          - 2  - прокуроры отдела                  - 3  - инспектор                          - 1.  2. Ввести в штатное  расписание органов Прокуратуры дополнительно 15 единиц секретарей-машинисток для городских и районных прокуратур.  3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель Парламента  Республики Молдова                          Александру Мошану   Кишинев, 17 апреля 1992 г.  N 1013-XII.    