    HPO0994/1996 Внутренний номер:  307101  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 994 от  15.10.1996   о ратификации конвенций Международной организации труда  Опубликован : 21.11.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    Промульгирован : 15.10.1996    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Ратифицировать:  Конвенцию N 103 об охране материнства, пересмотренную  в  Женеве  28 июня 1952 года;  Конвенцию N 154 о содействии коллективным  переговорам,  принятую  в  Женеве 19 июня 1981 года;  Конвенцию N 158  о  прекращении  трудовых  отношений  по  инициативе предпринимателя, принятую в Женеве 22 июня 1982 года.   Ст.2. - Министерству   иностранных   дел  подготовить   и   передать ратификационные грамоты депозитариям указанных конвенций.   Ст.3. - Правительству:  до 19 ноября   1996  года  представить  Парламенту  предложения   по применению положений указанных конвенций;  в трехмесячный срок представить Парламенту предложения о  приведении действующего законодательства в соответствие с указанными конвенциями;  при подготовке  ежегодных  докладов  для  Международной  организации труда  учитывать  замечания и предложения депутатов и  представлять  эти доклады Парламенту для ознакомления.   Ст.4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Петру ЛУЧИНСКИ   г. Кишинэу, 15 октября 1996 г.  N 994-XIII.    