    HPO1042/1992 Внутренний номер:  307198  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1042 от  27.05.1992   О некоторых мерах по улучшению ситуации в приднестровских районах в связи с вооруженной иностранной интервенцией  Опубликован : 30.08.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 27.05.1992
    Дата вступления в силу : 30.08.1992    Обсудив информацию,  представленную  Президентом Республики  Молдова господином   Мирчей  Снегуром,  о  ситуации  в  республике  в  связи   с вооруженной    иностранной   итервенцией,   Парламент   выражает    свою озабоченность  и  возмущение  развязанной 14-й армией,  находящейся  под юрисдикцией   Российской  Федерации,  агрессией  против  суверенитета  и независимости нашего государства.  Силы полиции,   мирное  население  зоны  конфликта,  добровольцы   в неравных   боевых  условиях,  лишенные  иногда  самого  элементарного  и необходимого для соответствующего развертывания операций по самообороне, проявляют патриотизм, смелость и героизм. Местные органы государственной власти  и мирное население с обоих берегов Днестра вынуждены действовать в  экстремальных  условиях, по собственной инициативе  добиваясь  иногда прекращения   огня   (районы   Штефан  Водэ,   Слобозия,   Анений   Ной, Григориополь).  Парламент считает,  что  развитие событий в зоне получило бы  другой оборот,  если  бы  Высший  совет  безопасности,  Президиума  Парламента, Правительства,  парламентская комиссия, образованная 1 апреля 1992 года, мобилизировали все силы для нормализации ситуации.  Таким образом,  приняв  к сведению доклад  согласительной  комиссии, представленный    первым   заместителем   Премьер-министра    господином Константином   Обороком,  а  также  информации  парламентских  комиссий, представленные  господами  Александру Арсени, Михаем Которобаем и  Петру Солтаном,  о  выполнении постановлений Парламента N 975-XII от 19  марта 1992 года \"О мерах по нормализации политической ситуации в республике\" N 986-XII  от  31  марта 1992 года \"Об  информации  Президента  Республики Молдова  об  обстановке  в  республике  после  объявления  чрезвычайного положения\",   N   1000-XII  от  1  апреля  1992  года  \"Об   образовании парламентской  комиссии  по  разработке  предложений  по  урегулированию проблем   в   левобережных   районах  Республики Молдова\", Парламент констатирует,  что положения этих постановлений до настоящего времени  в большей части не реализованы.  В значительной степени этот факт объясняется позицией сепаратистских лидеров,  для  которых  неприемлемо урегулирование конфликта  на  основе международных  норм  и  практики,  осуществления  ими  политики  силы  и диктата.  Парламент Республики Молдова как высший орган государственной власти суверенного  и  независимого  государства  - члена ООН  и  Совещания  по безопасности   и  сотрудничеству  в  Европе,  основываясь  на  том,  что территория  Республики  Молдова,  в границах,  признанных  международным сообществом  в  соответствии  с нормами международного  права,  является неприкосновенной, ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Квалифицировать  вовлечение  14-й  армии Российской  Федерации  в сооруженный  конфликт в приднестровских районах актом интервенции против Республики  Молдова.  Потребовать от Верховного Совета  и  Правительства Российской   Федерации   немедленного   возвращения   воинских   частей, вооружения   и  боевой  техники  14-й  армии  в  свои  гарнизоны  и   ее безоговорочного  вывода  с  суверенной  территории  Республики  Молдова. Воинские  части  14-й  армии до их полного вывода  не  должны  проводить маневры или боевые учения и менять место дислокации без предварительного согласования с Правительством Республики Молдова.  2. Подтвердить  позицию Парламента и Президента относительно мирного урегулирования   конфликта  в  приднестровских  районах.   Правительству предпринять  необходимые  меры для защиты прав всех граждан  и  законных органов государственной власти и управления в зоне конфликта.  3. Считать важными  Хельсинскую, Кишиневскую и Лиссабонскую  встречи министров  иностранных  дел  Республики Молдова,  Российской  Федерации, Румынии  и  Украины,  направленные на разъединение  сил,  участвующих  в конфликте,  и  ликвидацию  конфликта.  Правительству,  органам  местного самоуправления   предпринять  меры,  необходимые  для   неукоснительного претворения в жизнь предложенного на этих встречах механизма.  4. Министерству  иностранных дел предпринять конкретные шаги в целях организации  встречи на высшем уровне руководителей четырех государств - Республики Молдова, Российской Федерации, Румынии и Украины - с участием экспертов  СБСЕ для обсуждения вопроса о прекращении военной инсотранной интервенции  и  путях  урегилирования вооруженного  конфликта  на  левом берегу Днестра.  5. Правительству  немедленно  создать государственные  комиссии  для ведения  переговоров с Российской Федерацией и Украиной в экономической, политической и военной областях.  6. Правительству и соответствующим парламентским комиссиям до 5 июня 1992 года представить в Парламент проекты законов:  - об административно-территориальной реформе;  - о гарантиях  прав  лиц,  принадлежащих к  этническим,  языковым  и религиозным меньшинствам.  7. Поддержать       инициативу      парламентских      групп       и общественно-политических   движений  по  организации  встреч  с  законно избранными  депутатами  и  представителями  законных  органов  власти  и местного  самоуправления левобережья Днестра с целью ускорения  процесса мирного  разрешения  конфликта и сохранения территориальной  целостности Республики Молдова.  8. Комиссии по  разработке  новой  Конституции ускорить  работу  над проектом   для   обнародования   и  представления  его   на   экспертизу компетентным     международным    органам.    Поддержать     предложение согласительной   комиссии  о  вынесении  проекта  новой  Конституции  на всенародное голосование (референдум).  9. Считать неэффективной  координацию Высшим советом безопасности  и Правительством   республики   оперативной  деятельности   подразделений, подчиненных   Министерству  внутренних  дел,  Министерству  национальной безопасности, и групп волонтеров, находящихся в зоне конфликта.  10. Считать не   соответствтующей  условиям  создавшегося  положения  деятельность   постоянных  комиссий  Парламента  по  правам  человека  и национальным  отношениям, по вопросам местного самоуправления и местного хозяйства,  по  государственной безопасности и по военным  вопросам,  по вопросам  борьбы  с преступностью, по науке и  образованию,  Прокуратуре республики,  Государственного  департамента по национальным вопросам,  а также  Национального  радиотелевидения,  Национального  агенства  печати Молдова-прес,  газет  \"Сфатул Цэрий\", \"Молдова Суверанэ\" и  \"Независимая Молдова\".  11. Контроль  за  выполнением настоящего Постановления возложить  на Президиума Парламента.  12. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель  Парламента Республики Молдова               Александру Мошану   Кишинев, 27 мая 1992 г.  N 1042-XII    