    HPO1015/1996 Внутренний номер:  307146  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1015 от  03.12.1996   о ратификации Договора о добрососедстве, дружбе и сотрудничестве между Республикой Молдова и Украиной  Опубликован : 26.12.1996 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 083 
    Промульгирован : 03.12.1996    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Ратифицировать    Договор   о   добрососедстве,   дружбе   и сотрудничестве  между  Республикой  Молдова и  Украиной,  заключенный  в Кишинэу 23 октября 1992 года.  Ст.2. - Министерству иностранных дел обеспечить подготовку  и  обмен ратификационными грамотами.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель  Парламента                                 Петру Лучински   г. Кишинэу, 3 декабpя 1996 г.  N 1015-XIII.    