    HPO1011/2002 Внутренний номер:  307139  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1011 от  25.04.2002   о проекте закона о списании исторической пени хозяйствующим субъектам, полностью перечислившим взносы в бюджет государственного социального страхования  Опубликован : 09.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 062 
    статья № : 470
    Дата вступления в силу : 25.04.2002    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект закона о списании исторической пени хозяйствующим субъектам, полностью перечислившим взносы в бюджет государственного социального страхования (вх. № 1294 от 8 апреля 2002 г.).  Ст. 2. - Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 25 апреля 2002 г.  № 1011-XV.    