    HPO109/1994 Внутренний номер:  307285  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 109 от  17.05.1994   о введении в действие Закона о государственной границе Республики Молдова  Опубликован : 17.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    статья № : 107
    Дата вступления в силу : 17.05.1994    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Ввести   в   действие  Закон  о   государственной   границе Республики Молдова со дня опубликования.  Ст. 2. - До реализации   положений  статьи  2  названного  закона  и заключения  межгосударственных договоров о государственных границах и их режиме  существующие де-факто по состоянию на 23 июня 1990 года  границы Республики   Молдова  с  Румынией  и  Украиной  считать  государственной границей Республики Молдова.  Ст. 3. - Правительству до 1 декабря 1994 года:  - представить   Парламенту  предложения  о  приведении  действующего законодательства в соответствие с указанным законом;  - обеспечить   пересмотр  и  отмену  министерствами,  ведомствами  и службами нормативных актов, противоречащих названному закону;  - ускорить договорно-правовое  закрепление  государственной  границы Республики   Молдова   и  разработку  нормативных  актов,  связанных   с выполнением положений указанного закона.  Ст. 4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Петру ЛУЧИНСКИ   г. Кишинэу, 17 мая 1994 г.  N 109-XIII.    