    HPO1074/2002 Внутренний номер:  307255  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1074 от  23.05.2002   о проекте закона об импорте транспортных средств специального назначения для Департамента чрезвычайных ситуаций  Опубликован : 06.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 71-73 
    статья № : 587
    Дата вступления в силу : 23.05.2002   Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. -  Одобрить в первом чтении проект закона об импорте транспортных средств специального  назначения для Департамента чрезвычайных ситуаций (вх. №  1574 от 25 апреля 2002 г.).   Ст. 2. - Комиссии по экономике, промышленности, бюджету и финансам доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                                               Еуджения ОСТАПЧУК    Кишинэу, 23 мая 2002 г.   № 1074-XV.         