    HPO1062/1992 Внутренний номер:  307235  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1062 от  16.06.1992   об основных принципах мирного урегулирования вооруженного конфликта, установления мира и согласия в восточных районах Республки Молдова  Опубликован : 16.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    статья № : 127-1
    Дата вступления в силу : 16.06.1992    Парламент  Республики Молдова  п о с т а н о в л я е т:  1. Утвердить  основные принципы мирного урегулирования  вооруженного конфликта,  установления мира и согласия в восточных районах  Республики Молдова (прилагаются).  2. Поддержать    деятельность    руководителей   органов    местного самоуправления    районов:   Анений   Ной,  Каменского,   Криуленского, Дубэсарского,  Флорештского, Григориопольского, Орхейского,  Резинского, Рыбницкого, Слобозийского, Шолдэнештского, Штефан Водэ и городов: Бендер Дубэсарь,  Рыбница,  Тирасполь,  направленную на  мирное  урегулирование вооруженного конфликта, установление мира и согласия в восточных районах Республики    Молдова.    Призвать   руководителей   органов    местного самоуправления сел, расположенных на левобережье и правобережье Днестра, поддержать  инициативу  руководителей  указанных  районов  и  городов  и содействовать  развитию  народной дипломатии по  мирному  урегулированию вооруженного конфликта в восточных районах республики.  3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель Парламента  Республики Молдова                          Александру МОШАНУ   г.Кишинев, 16 июня 1992 г.,  N 1062-XII   ОСНОВНЫЕ ПРИНЦИПЫ МИРНОГО УРЕГУЛИРОВАНИЯ  ВООРУЖЕННОГО КОНФЛИКТА, УСТАНОВЛЕНИЯ МИРА И  СОГЛАСИЯ В ВОСТОЧНЫХ РАЙОНАХ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   1. Установление  действенного  контроля за соблюдением соглашения  о прекращении огня.  2. Разъединение противоборствующих сторон.  3. Разоружение  и  расформирование  добровольческих  военизированных формирований и их организационных  структур. Возвращение их участников к месту жительства и работы.  4. Прекращение мобилизации и призыва граждан для участия в конфликте или его обеспечения.  5. Разработка  правового  статуса  восточных  районов  республики  в соответствии  с  требованиями  международной практики в этой  области  с учетом исторических особенностей формирования Приднестровского региона с участием  председателей  исполнительных комитетов районов:  Анений  Ной, Каменского, Криуленского, Дубэсарского, Флорештского, Григориопольского, Орхейского,   Резинского,  Рыбницкого,  Слобозийского,   Шолдэнештского, Штефан Водэ; городов: Бендер, Дубэсарь, Рыбница, Тирасполь.  6. Преобразование  на  добровольной  основе формирований  гвардии  в подразделения Вооруженных сил Республики Молдова.  7. Восстановление единого народнохозяйственного комплекса.  8. Возвращение  беженцев  в  места  их  жительства,  обеспечение  их безопасности и возмещение причиненного им ущерба.  9. Проведение  новых свободных выборов в органы власти всех  уровней на всей территории республики, как на левобережье, так и на правобережье Днестра, с участием иностранных наблюдателей.  10. Восстановление  законных органов власти и управления в восточных районах   республики   (местного   самоуправления,   правоохранительных, судебных,  банковских,  финансовых  и  др.) и создание  условий  для  их функционирования.  11. Формирование  правительства национального согласия.  Обеспечение пропорционального  национального  состава  при  формировании  институтов власти и управления всех уровней.  12. Подтверждение  позиции Парламента в отношении вывода частей 14-й армии,  находящейся под юрисдикцией России, дислоцированной в  восточных районах  республики.  До вывода армии с территории Молдовы  командование обеспечивает ее полный нейтралитет по отношению к событиям, происходящим в восточных районах республики.  Военным специалистам,  проходящим  службу  в этих частях,  после  их вывода  с  территории Молдова гарантируется по их  желанию  принятие  на службу  в  Вооруженные силы Республики Молдова с  сохранением  воинского стажа    и   предоставлением   социальных   гарантий,    предусмотренных законодательством.  13. Обеспечение  совместного  расследования преступлений, к  которым предполагается  причастность  другой стороны. Осуждение актов террора  и диверсий.  Освобождение захваченных заложников и недопущение захвата заложников в  дальнейшем,  а  также  захвата технических  средств,  средств  связи, транспортных средств, вооружения, возвращение захваченных средств.    