    HPO1080/1997 Внутренний номер:  307270  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1080 от  16.01.1997   о кредитовании республиканского производственного объединения "Termocomenergo"  Опубликован : 06.02.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9 
    статья № : 112
    Дата вступления в силу : 16.01.1997     Парламент принимает настоящее постановление.     Ст. 1. - В целях кредитования республиканского производственного объединения \"Termocomenergo\" рекомендовать Национальному банку Молдовы предоставить некоторым коммерческим банкам заем в сумме 20 миллионов лей на шестимесячный срок. Кроме того, коммерческие банки могут осуществлять кредитование через предприятия и организации Министерства коммунальных служб и эксплуатации жилищного фонда.   Ст. 2. - Правительству  предоставить  государственную  гарантию  по указанному займу.    Ст. 3. - Республиканскому производственному объединению \"Termocomenergo\"  внести платежи в фонд риска Министерства финансов в рассрочку в трехмесячный срок со дня предоставления займа.   Ст. 4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ЗАМЕСТИТЕЛЬ   ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА                          Думитру МОЦПАН   г. Кишинэу, 16 янваpя 1997 г.   N 1080-XIII.      