    HPO1092/1992 Внутренний номер:  307289  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1092 от  23.07.1992   о предоставлении Правительству банковского кредита  Опубликован : 30.07.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 007 
    Промульгирован : 23.07.1992
    Дата вступления в силу : 30.07.1992    В целях  покрытия   задолженностей   бюджетов   всех   уровней    по финансированию  первоочередных  мероприятий Парламент Республики Молдова  п о с т а н о в л я е т:  1. Национальному  банку Молдовы предоставить Правительству кредит  в сумме 1,5 милиарда рублей со сроком погашения 1 июня 1993 года.  Министерству финансов направить средства кредита:  500 миллионов рублей - на дотации для компенсации разницы в ценах на отдельные продукты питания;  700 миллионов    рублей   -   на   финансирование   централизованных капитальных вложений;  300 миллионов  рублей  -  на текущие расходы  учреждений  социальной сферы.  2. Министерству  финансов выпустить государственный внутренний  заем на   сумму   2   миллиарда  рублей,   который   банковским   учреждениям распространить в государственных предприятиях, учреждениях, организациях в  общественных  организациях,  коммерческих структурах, а  также  среди населения.  3. Для уменьшения   дефицита   бюджета   Правительсву   аннулировать нормативные акты, исполнение которых требует дополнительных затрат.  4. Во избежание необоснованных дополнительных расходов:  Президенту Республики пересмотреть свои указы;  Правительству  внести в Парламент предложения о внесении изменений в соответствующие законодательные акты.   Председатель Парламента  Республики Молдова                          Александру Мошану   Кишинев, 23 июля 1992 г.  N 1092-XII.    