    HPO1072/1992 Внутренний номер:  307249  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1072 от  30.06.1992   Об отставке Правительства  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 30.06.1992
    Дата вступления в силу : 30.06.1992    Рассмотрев заявление Правительства об отставке, Парламент Республики Молдова п о с т а н о в л я е т :  1. Принять отставку Правительства в целом.  2. Президенту Республики Молдова:  незамедлительно представить Парламенту кандидатуру для назначения на должность премьер-министра;  в семидневный  срок  представить  Парламенту для  утверждения  новый состав Правительства.  3. Правительству осуществлять свои обязанности до образования нового Правительства.  4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель  Парламента Республики Молдова                     Александру МОШАНУ   Кишинев, 30 июня 1992 г.  N 1072-XII    