    HPM1053/1996 Внутренний номер:  307218  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1053 от  18.12.1996   о внесении изменений в персональный состав некоторых постоянных комиссий Парламента  Опубликован : 09.01.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 3 
    статья № : 12      ИЗМЕНЕНО    ПП1185-XIII от 15.05.97, МО41-42/26.06.97 ст.374      Парламент принимает настоящее постановление.    Ст.1. - Внести  изменения  в состав Комиссии по  социальной  защите, охране  здоровья и экологии, назначив депутата ПОПОВА Ивана заместителем председателя этой комиссии и освободив его от обязанностей  члена комиссии.    [Ст.2 признано утративш\x8й силу, ПП1185-XIII от 15.05.97, МО41-42/26.06.7 ст.374]        Ст.3. - Внести    следующие   изменения   в   состав   Комиссии   по государственной безопасности и обеспечению общественного порядка:   назначить депутата КРЫЛОВА Валентина членом этой комиссии;   назначить депутата  ПАЛАДИ Владимира членом этой комиссии, освободив его   от   обязанностей   члена  Комиссии  по  сельскому   хозяйству   и перерабатывающей промышленности.   Ст.4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       Заместитель   Председателя Парламента                                              Думитру Моцпан     г. Кишинэу, 18 декабpя 1996 г.   N 1053-XIII.      