    HPO1077/2002 Внутренний номер:  307261  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1077 от  23.05.2002   о результатах контроля за исполнением Закона о международных договорах Республики Молдова № 595-XIV от 24 сентября 1999 года  Опубликован : 06.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 71-73 
    статья № : 588
    Дата вступления в силу : 23.05.2002    Ст. 1. - Принять к сведению доклады Правительства и Комиссии Парламента по внешней политике по результатам контроля за исполнением Закона о международных договорах Республики Молдова № 595-XIV от 24 сентября 1999 года и признать, что Правительство не исполняет в полной мере положения данного закона.   Ст. 2. - Правительству обеспечить в срочном порядке:  - опубликование в Официальном мониторе Республики Молдова текстов международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова;  - подготовку материалов и представление Парламенту для рассмотрения и ратификации (одобрения, присоединения) международных договоров, заключенных Республикой  Молдова.   Ст. 3. Комиссии по внешней политике обеспечить контроль за исполнением настоящего постановления.   Ст. 4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                                            Еуджения ОСТАПЧУК    Кишинэу, 23 мая 2002 г.   № 1077-XV.         