    HPO1083/1997 Внутренний номер:  307275  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1083 от  16.01.1997   о продлении срока полномочий Центральной избирательной комиссии по выборам Президента Республики Молдова  Опубликован : 01.02.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 8 
    статья № : 89
    Дата вступления в силу : 16.01.1997     На основании  части  (2)  статьи  5 и части (2) статьи  8  Закона  о выборах Президента Республики Молдова   Парламент принимает настоящее постановление.     Ст.1. - Продлить  срок полномочий Центральной избирательной комиссии по  выборам Президента Республики Молдова в целях обеспечения завершения составления  и представления Парламенту до 31 января 1997 года отчета  о расходовании финансовых средств, выделенных для проведения выборов.   Ст.2. - Срок полномочий Центральной  избирательной  комиссии по выборам  Президента Республики  Молдова истекает в день  утверждения Парламентом  представленного отчета. В этот период осуществляется оплата труда председателя указанной комиссии, ее секретаря, начальника аппарата, консультанта, бухгалтера и оператора-машинистки за счет финансовых средств, выделенных для проведения избирательной кампании.   Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ЗАМЕСТИТЕЛЬ   ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА                                Думитру МОЦПАН   г. Кишинэу, 16 января 1997 г.   N 1083-XIII.      