    HPO1077/1992 Внутренний номер:  307260  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1077 от  01.07.1992   о возможности формирования объединенных сил по разъединению вовлеченных в конфликт сторон в восточных районах Республики Молдова  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 01.07.1992
    Дата вступления в силу : 30.08.1992    В связи с обострением   конфликта  в  восточных  районах  Республики Молдова   и  в  целях  стабилизации  прекращения  огня  и   разъединения вовлеченных   в  конфликт  сторон  на  основании  договоренностей  между президентами  Молдовы,  Румынии,  России и Украины 25 июня 1992  года  в Стамбуле Парламент Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  1. Обратиться к парламентам и главам государств Республики  Беларусь, Болгарии,  Российской  Федерации, Румынии, Украины с  предложением   дать согласие  на  формирование  совместно с Республикой Молдова  из   состава своих  войск  объединенных сил по разъединению  вовлеченных  в   конфликт сторон.  2. Министерству    обороны    в    трехдневный    срок    представить Правительству схему,  порядок  и  график  ввода  на  места   объединенных разъединительных сил и организовать их расквартирование.  3. Министерству  иностранных дел создать условия для функционирования политического   механизма,  выработанного  на  четырехсторонней   встрече министров   иностранных   дел,  и  в  первую  очередь   для   обеспечения деятельности  военных  наблюдателей и смешанной комиссии по  контролю  за соблюдением прекращения огня и разъединением вовлеченных в конфликт сил.  4. Министерству  экономики  и финансов предусмотреть ассигнования  на покрытие расходов, связанных с вводом объединенных разъединительных сил.  5. Правительству    совместно   с   Комиссией   по    государственной безопасности  и по военным вопросам Парламента взять под строгий контроль выполнение пунктов 2, 3 и 4.  6. Рекомендовать  средствам  массовой информации объективно  отражать события в зоне конфликта и выполнение настоящего Постановления.  7. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.   Парламент призывает   всех  граждан  Молдовы,  силы,  вовлеченные   в конфликт,  поддержать  проводимую Президентом республики,  Парламентом  и Правительством  политику мирного разрешения этого конфликта парламентским путем.   Председатель Парламента  Республики Молдова                                      А. Мошану   гор. Кишинев, 7 июля 1992 г.  N 1077-XII.    