    HPO1048/2002 Внутренний номер:  307209  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1048 от  08.05.2002   о  проекте  закона о внесении изменений в Закон об индивидуальном проекте приватизации предприятий электроэнергетического сектора  № 233-XIV от 23 декабря 1998 года  Опубликован : 18.05.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 065 
    статья № : 520
    Дата вступления в силу : 08.05.2002    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект закона о внесении изменений в Закон  об индивидуальном проекте приватизации предприятий электроэнергетического сектора  № 233-XIV от 23 декабря 1998 года (вх.№ 1373 от 12 апреля 2002 г.).  Ст.2. - Комиссии по экономике, промышленности, бюджету и финансам доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов, объединить его  с проектом закона о внесении изменений и дополнений  в Закон  об индивидуальном проекте приватизации предприятий электроэнергетического сектора № 233-XIV от 23 декабря 1998 года (вх.№ 1668 от 7 мая 2002 г.), одобренным в первом чтении, и представить  Парламенту единый проект  закона для рассмотрения во втором чтении.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 8 мая  2002 г.  № 1048-XV.    