    HPO1053/1992 Внутренний номер:  307217  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1053 от  05.06.1992   о выполнении Постановления Парламента N 1042-XII от 27 мая 1992 года "О некоторых мерах по улучшению ситуации в приднестровских районах в связи с вооруженной иностранной интервенцией"  Опубликован : 30.06.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 05.06.1992
    Дата вступления в силу : 30.06.1992    Рассмотрев ход  выполнения Постановления Парламента N 1042-XII от 27 мая 1992 года \"О некоторых мерах по улучшению ситуации в приднестровских районах  в  связи  с вооруженной  иностранной  интервенцией\",  Президиум Парламента Республики Молдова  п о с т а н о в л я е т:  1. Принять к   сведению   представленную  Председателем   Парламента информацию о ходе выполнения указанного Постановления.  2. Утвердить  мероприятия  по реализации  упомянутого  Постановления (перечень прилагается). (Текст перечня на русском языке отсутствует).   Председеталь Парламента  Ресублики Молдова                               Александру Мошану   Кишинев, 5 июня 1992 г.  N 1053-XII    