    HPO1081/2000 Внутренний номер:  307272  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1081 от  23.06.2000   о проекте закона о внесении изменений и дополнений в Закон о фитосанитарном  карантине  Опубликован : 08.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-80 
    статья № : 601
    Дата вступления в силу : 23.06.2000  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект закона о внесении изменений и дополнений в Закон о фитосанитарном карантине (вх N 1513 от 27 апреля 2000 г.) .  Ст.2. - Комиссии по сельскому хозяйству¸ перерабатывающей промышленности¸ экологии и развитию села доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                          Думитру ДЬЯКОВ Кишинэу¸ 23 июня 2000 г. N 1081-XIV .   