    HPO1047/2000 Внутренний номер:  307206  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1047 от  15.06.2000   О проекте закона о крестьянском (фермерском) хозяйстве и объединениях крестьянских хозяйств  Опубликован : 29.06.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 075 
    Промульгирован : 15.06.2000
    Дата вступления в силу : 15.06.2000    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект закона о крестьянском (фермерском) хозяйстве и объединениях крестьянских хозяйств (вх. № 1393 от 18 апреля 2000 г.).  Ст. 2. - Комиссии по сельскому хозяйству, перерабатывающей промышленности, экологии и развитию села доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА       Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 15 июня 2000 г.  № 1047-XIV.    