    HPO1062/1996 Внутренний номер:  307236  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1062 от  26.12.1996   о ратификации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Российским акционерным обществом "Газпром" о принципах урегулирования задолженности Республики Молдова за поставки российского природного газа в 1994 - 1996 годах  Опубликован : 02.01.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-2 
    статья № : 5
    Дата вступления в силу : 02.01.1997     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Ратифицировать Соглашение между Правительством  Республики Молдова и Российским акционерным обществом  \"Газпром\" о принципах урегулирования  задолженности Республики Молдова за поставки российского природного  газа в 1994 - 1996 годах, подписанное в Москве 18 июля  1996 года.   Ст.2. - Правительству в месячный срок внести на рассмотрение Парламента предложения по внесению изменений в законодательство о приватизации, обеспечивающих выполнение указанного соглашения.   Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.        Заместитель Председателя Парламента                     Думитру Моцпан      г. Кишинэу, 24 декабpя 1996 г. N 1062-XIII.      