    HPA1072/1996 Внутренний номер:  307250  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1072 от  27.12.1996   о регулировании цен на лекарства и изделия медицинского назначения  Опубликован : 16.01.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 4-5 
    статья № : 38
    Дата вступления в силу : 16.01.1997    Утратила силу согласно ЗП251 из 24.12.98, МО10/04.02.99 Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Установить, что цены на лекарства иизделия медицинскогоназначения формируются путем прибавления к свободной отпускной цене отечественного производителя или к закупочной цене зарубежного производителя  (дистрибьютера)  коммерческой  надбавки в размере  до  50 процентов независимо от числа посредников.   Ст.2. - Правительству  в  трехмесячный срок  представить Парламенту проект закона внесении изменений в Закон о фармацевтической деятельности и проект закона о лекарствах и утвердить Положение о порядке формирования цен на лекарства и изделия медицинского назначения.   Ст.3. - Контроль за исполнением настоящего  постановления  возложить на Счетную палату, Министерство здравоохранения, Министерство финансов и Комиссию по социальной защите, охране здоровья и экологии.   Ст.4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.     Заместитель  Председателя Парламента                                            Думитру Моцпан    г. Кишинэу, 27 декабpя 1996 г.  N 1072-XIII.         