    HPO1071/1996 Внутренний номер:  307248  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1071 от  27.12.1996   о внесении изменений в персональный состав Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету  Опубликован : 16.01.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 4-5 
    статья № : 37
    Дата вступления в силу : 27.12.1996     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Внести  изменения  в  состав  Комиссии  по вопросам  права, назначениям  и  иммунитету,  назначив депутата КУКУ Георге  членом  этой комиссии.   Ст.2 . - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       Заместитель   Председателя Парламента                                            Думитру Моцпан      г. Кишинэу, 27 декабpя 1996 г.   N 1071-XIII.      