    HPO105/1994 Внутренний номер:  307211  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 105 от  17.05.1994   об образовании рабочей группы по разработке проекта нового  Кодекса законов о труде  Опубликован : 17.05.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    статья № : 152
    Дата вступления в силу : 17.05.1994    Парламент  Республики Молдова  принимает  настоящее  постановление.  Ст. 1. - Образовать рабочую группу по разработке проекта нового Кодекса законов о труде в следующем составе:  Руководитель  РУСУ Еуджен " председатель  Комиссии  по  вопросам  права, назначения и иммунитету  Заместитель  ЗИДУ Думитру " председатель подкомиссии по социальной защите стариков и инвалидов Комиссии по социальной защите, охране здоровья и экологии  Члены:  КАПША Тудор " заведующий   юридическим отделом Федерации независимых профсоюзов  КОСЕНКОВА Галина " научный  сотрудник Института философии, социологии и права Академии наук  КОШЕВАЯ Тамара " главный консультант управления законодательства Министерства    юстиции  ГЕРВАСИЕВ Виктор " председатель Союза промышленников  ПОПОВ Зинаида " ведущий специалист управления трудового законодательства и социальной  защиты Министерства труда, социальной защиты и семьи  ПРЕГУЗА Ион " заместитель   министра  труда,  социальной защиты и семьи  РОМАНДАШ Николае " преподаватель    кафедры трудового права Молдавского государственного университета  СИТАЛОВ Маргарета " главный консультант юридического отдела   Правительства  Ст. 2. -  Рабочей группе в месячный срок представить Парламенту указанный проект.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   Президент Республики Молдова    Мирча СНЕГУР  г. Кишинев, 17 мая 1994 г. № 105-XII    