    HPO1088/2000 Внутренний номер:  307282  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1088 от  23.06.2000   о проектах законов о внесении изменений в Закон о судоустройстве и проекте закона о внесении изменений в Закон о реорганизации судебной системы  Опубликован : 08.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-80 
    статья № : 602
    Дата вступления в силу : 23.06.2000  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Одобрить в первом чтении проекты законов  о внесении изменений в Закон  о  судоустройстве  (вх .N 1913 от 1 июня 2000 г. и вх .N 2142 от 15 июня 2000 г.) и проект закона о внесении изменений в Закон о реорганизации судебной системы (вх.N 1914 от 1 июня 2000 г.).  Ст.2. - Комиссии по вопросам права¸ назначениям и иммунитету  доработать указанные  проекты законов с учетом замечаний и предложений депутатов¸ обьединить их и представить Парламенту единый проект закона для рассмотрения во втором чтении.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                            Думитру ДЬЯКОВ Кишинэу¸ 23 июня 2000 г. N 1088-XIV.   