    HPO1084/2000 Внутренний номер:  307277  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1084 от  23.06.2000   о проекте закона о ратификации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Организацией Объединенных Наций о мерах по ускорению импорта, экспорта и транзиту гуманитарной помощи и имущества персонала по оказанию помощи в случае стихийных бедствий и чрезвычайных ситуаций  Опубликован : 13.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 81-83 
    статья № : 615
    Дата вступления в силу : 23.06.2000     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект закона о ратификации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Организацией Объединенных Наций о мерах по ускорению импорта, экспорта и транзиту гуманитарной помощи и имущества персонала по оказанию помощи в случае стихийных бедствий и чрезвычайных ситуаций, подписанного в Кишинэу 17 сентября 1999 года (вх. № 1686 от 15 мая 2000 г.).   Ст. 2. - Комиссии по внешней политике доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Ст. 3 . - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                           Думитру ДЬЯКОВ Кишинэу, 23 июня 2000 г. № 1084-XIV.     