    HPO1106/2000 Внутренний номер:  307332  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1106 от  30.06.2000   о проекте закона о внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах  Опубликован : 13.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 81-83 
    статья № : 618
    Дата вступления в силу : 30.06.2000     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект закона о внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах (вх. № 1669 от 12 мая 2000 г.).   Ст. 2 . - Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов, объединить его с проектом закона о внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах (вх. № 613 от 24 февраля 2000 г.), одобренным в первом чтении, и представить единый проект Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                     Думитру ДЬЯКОВ Кишинэу, 30 июня 2000 г. № 1106-XIV.   