    HPO110/2001 Внутренний номер:  307312  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 110 от  27.04.2001   о проекте закона о присоединении Республики Молдова к некоторым международным актам в области охраны окружающей среды  Опубликован : 17.05.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 52-54 
    статья № : 318
    Дата вступления в силу : 27.04.2001    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект закона о присоединении Республики Молдова к  некоторым   международным  актам в области охраны окружающей среды  (вх.№  3898 от 8 ноября 2000 г.).   Ст.2. - Комиссии по экологии и развитию территорий   доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                 Еуджения ОСТАПЧУК Кишинэу, 27 апреля 2001 г. № 110-XV.         