    HPO1116/2000 Внутренний номер:  307357  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1116 от  05.07.2000   о Заявлении Парламента Республики Молдова в связи с внесением изменений в Конституцию  Опубликован : 21.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 84-87 
    статья № : 645
    Дата вступления в силу : 05.07.2000     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Утвердить Заявление Парламента Республики Молдова в связи с внесением изменений в Конституцию.   Ст.2. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                               Думитру ДЬЯКОВ Кишинэу, 5 июля 2000 г. № 1116-XIV.       ЗАЯВЛЕНИЕ   Парламента Республики Молдова   в связи с внесением изменений в Конституцию     Исходя из необходимости укрепления государственности Республики Молдова, повышения эффективности управления обществом и обеспечения оптимального функционирования государственных учреждений;   подтверждая свою приверженность демократическим ценностям;   осознавая свои обязательства, ответственность и роль в процессе строительства правового государства,   Парламент Республики Молдова как высший представительный орган народа и единственная законодательная власть государства внес сегодня некоторые изменения в Конституцию страны.   Необходимость этих изменений была определена реальностью и конституционной практикой последних лет, которые продемонстрировали несовершенство нынешней системы правления, характеризующейся частыми осложнениями отношений между ветвями власти и отсутствием сотрудничества, что влияет на политическую ситуацию в стране, качество правления и уровень жизни населения.   Проблема конституционной реформы стала в нашем обществе постоянным предметом обсуждения главных политических сил с участием юристов, политологов, рядовых граждан. Большинство из них высказалось в пользу укрепления исполнительной власти, которой надлежит работать в тесной связи с законодательной властью, а также в пользу упрощения системы управления и процедуры выборов Президента страны.   Изменения, внесенные сегодня в Конституцию Парламентом, приводят нашу конституционную систему в соответствие с моделями наиболее передовых стран, укрепляют исполнительную власть, позволяют Правительству более эффективно работать и более четко реагировать на экономические и социальные нужды, на чаяния людей. В то же время изменение способа избрания главы государства избавит общество от бремени чрезвычайно изнурительных и дорогостоящих избирательных кампаний, позволив направить финансовые средства на решение социальных проблем, выплату пенсий и заработных плат.   Конституционная реформа осуществлена в полном соответствии с положениями Конституции и действующего законодательства голосами подавляющего большинства депутатов. Парламент выражает надежду, что нынешний Президент Республики Молдова, полномочия которого в соответствии с Конституцией истекают 15 января 2001 года, будет содействовать в оставшийся период  времени обеспечению эффективного функционирования публичных властей, сохранению атмосферы спокойствия в обществе.      Кишинэу, 5 июля 2000 года    