    HPO1119/2000 Внутренний номер:  307363  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1119 от  07.07.2000   об отклонении проекта закона о внесении дополнений в Закон о реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации  Опубликован : 03.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 094 
    Промульгирован : 07.07.2000
    Дата вступления в силу : 07.07.2000    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Отклонить проект закона о внесении дополнений в Закон о реструктуризации сельскохозяйственных предприятий в процессе приватизации (вх.№ 371 от 4 февраля 1999 г.) в связи с тем, что передача задолженности компании "Lukoil-Moldova" перед государственным бюджетом в сумме 26 772 тыс.леев компании "Agropetrol" осуществлена в соответствии с Постановлением Правительства № 457 от 18 мая 1999 года.  Ст.2. - Поручить Счетной палате и Генеральной прокуратуре в двухмесячный срок проверить законность передачи указанной задолженности и о результатах проверки доложить Парламенту.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА           Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 7 июля 2000 г.  № 1119-XIV.     