    HPO112/2001 Внутренний номер:  307364  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 112 от  27.04.2001   об утверждении Национальной стратегии и Плана действий в области сохранения биологического разнообразия  Опубликован : 02.08.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 090 
    Дата вступления в силу : 02.08.2001    ИЗМЕНЕНО   ПП80-XVI  от 29.03.07, МО60-63/04.05.07 ст.288   Примечание:  - По всему тексту стратегии слова "Министерство экологии, строительства и развития территорий", "Министерство образования", "Государственная лесная служба",  "Национальный институт экологии", "Институт географии", "Институт генетики", "Институт микробиологии", "Служба "Hidrometeo"", "экологические территориальные агентства" заменить соответственно словами "Министерство экологии и природных ресурсов", "Министерство просвещения и молодежи", "Агентство лесного хозяйства "Moldsilva"", "Институт экологии и географии", "Институт экологии и географии", "Институт генетики и физиологии растений", "Институт микробиологии и биотехнологии", "Государственная гидрометеорологическая служба", "экологические агентства и экологические инспекции", согласно ПП80-XVI  от 29.03.07, МО60-63/04.05.07 ст.288   Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Утвердить Национальную стратегию и План действий в области сохранения биологического разнообразия.  Ст.2. - Правительству предпринять необходимые меры для реализации указанной стратегии.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК    Кишинэу, 27 апреля 2001 г.  № 112-XV.  Утверждено  Постановлением Парламента  № 112-XV от 27 апреля 2001 года  НАЦИОНАЛЬНАЯ СТРАТЕГИЯ И ПЛАН ДЕЙСТВИЙ  В ОБЛАСТИ СОХРАНЕНИЯ БИОЛОГИЧЕСКОГО  РАЗНООБРАЗИЯ   I. СОВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ И ТЕНДЕНЦИИ В ОБЛАСТИ СОХРАНЕНИЯ БИОРАЗНООБРАЗИЯ  1. Анализ современного положения  биоразнообразия  Природное биологическое разнообразие Республики Молдова обусловлено ее географическим положением. Территория республики расположена на пересечении трех биогеографических зон: центрально-европейской, представленной Центральным плато Кодр, евразиатской, представленной зонами лесостепи и степи, средиземноморской, которой принадлежат фрагменты ксерофитной лесостепи в южной части страны. Биоразнообразие обширно на всех уровнях организации живой материи - генотипическом, популяционном, геномном, биоценотическом, экосистемном и ландшафтном. Большинство таксонов биоразнообразия расположено на границах своих природных ареалов, что усиливает их восприимчивость к антропогенным факторам. Особенно обширно биоразнообразие культурных растений и домашних животных.  Природные экосистемы сильно деградированы в результате раздробления, чрезмерной эксплуатации и загрязнения.  A. Ландшафтное разнообразие  и антропогенное воздействие  Территория Республики Молдова расположена на юго-востоке Европы, на 90% в междуречье Днестра и Прута. Климат умеренно континентальный. На территории республики отмечаются две природные зоны - лесостепь и степь. Зона лесостепи включает три ландшафтных региона: регион лесостепных возвышенностей и плато, регион бэлцких лугово-степных равнин и возвышенностей, регион Кодринской лесной возвышенности. Зона степи включает два ландшафтных региона: регион Нижнеднестровской террасовой степной равнины, регион буджакских степных расчлененных равнин.  Из общей площади Республики Молдова 75,6% территории занимают земли сельскохозяйственного назначения, 64,5% из них подвергаются интенсивной обработке. Площади природных экосистем и рекреативных элементов составляют около 15% национальной территории. Естественная растительность представлена зональными формациями лесного и степного типа и азональными формациями - пойменными, скальными и водно-болотными.  B. Экосистемы и местообитания  Экосистемы Республики Молдова представлены тремя основными типами: природные (лесные, степные, пойменные, скальные, водно-болотные, пещеристые), сельскохозяйственные (зерновые, плодовые, виноградные, овощные и др.) и городские.  Лесные экосистемы  Общая площадь участков лесной растительности составляет 325,4 тыс.га. Национальный лесной фонд охватывает около 800 участков леса площадью от 5 до 1500 га, расположенных неравномерно по территории страны. Средняя степень облесения составляет 9,6% со значительными расхождениями в различных зонах: в северной - 7,2%, центральной - 13,5%, южной - 6,7%.  В северной зоне распространены два типа леса: леса из дуба черешчатого и черешни, доминирующие в этой зоне, и леса из дуба черешчатого и березы, занимающие незначительную площадь.  Леса центральной части представляют собой компактный лесной массив по типу лиственных лесов центральной зоны Европы. Основными лесными сообществами являются буковые, дубово-грабовые леса и монодоминантные леса из дуба скального.  На юге лесная растительность представлена лесными монодоминантными сообществами дуба скального и дубово-грабовыми сообществами. В настоящее время эти леса значительно деградированы.  Флора лесных экосистем включает 859 видов, фауна - 172 вида наземных позвоночных и около 9000 видов насекомых. Около 35% видов, находящихся под угрозой исчезновения, относятся к лесным экосистемам.  Причинами, обусловившими деградацию основных лесных сообществ, являются:  a) применение в течение продолжительного времени (на протяжении последних двух столетий) регенерации порослью;  b) несоблюдение отраслевых технических указаний при проведении хозяйственных работ в лесонасаждениях;  c) чрезмерный выпас;  d) использование в работах по облесению и лесовозобновлению лесных видов, не соответствующих условиям  местопроизрастания;  e) отсутствие соответствующего ухода за лесными культурами;  f) интенсивные процессы массового усыхания некоторых лесных видов (дуб пушистый, дуб черешчатый, ясень, акация и др.);  g) массовое размножение вредителей-дефолиантов;  h) несоответствие некоторых лесонасаждений условиям местопроизрастания (52% лесонасаждений - акации);  i) значительный рост объемов незаконной рубки (с 826 куб.м в 1985 г. до 7096 куб.м в 1998 г.).  Большая часть лесов требует неотложных работ по экологическому восстановлению путем улучшения и изменения их структуры и состава в соответствии с потенциалом местопроизрастания.  Степные экосистемы  Под влиянием работ по освоению природных площадей с целью создания сельскохозяйственных плантаций природные степные экосистемы были в значительной степени (на 90%) разрушены. Степная растительность сохранилась в виде островов (0,5-300 га) в северной зоне (Бэлцкая степь) и в южной зоне (Буджакская степь), занимая около 65 тыс.га (1,92% национальной территории). Степные сообщества входят в провинцию черноморских степей и характеризуются преобладанием различных видов ковыля, растений с непродолжительным периодом вегетации и ксерофитных полукустарников.  Флора степной растительности включает более 600 видов, фауна - 109 видов позвоночных животных.  В результате антропогенного воздействия усилились процессы ускоренного эродирования популяционного, видового и ценотического генофондов. Все более редкими и уязвимыми становятся первичные сообщества, типичные для степных экосистем и местообитаний. Большинство видов дикорастущих растений и диких животных степных экосистем находятся под угрозой полного исчезновения и требуют неотложных мер по их спасению.  Пойменные экосистемы  В настоящее время нет участков естественной пойменной растительности, не затронутых деятельностью человека. Только в поймах Днестра и Прута сохранились фрагменты растительности, состоящей из первичных сообществ (101,4 тыс.га, или 3% национальной территории).  Растительный генофонд пойменных лугов насчитывает около 650 видов, которые образуют 70 сообществ классов Phragmiteti-Magnocaricetea , Bolboschoenetea maritimi, Molinio-Arrhenatheretea и др. Под влиянием антропогенных факторов 28 видов находятся в стадии исчезновения.  Фауна пойменных экосистем включает 88 видов позвоночных животных.  Нарушение биоразнообразия и деградация биоценозов пойменных экосистем обусловлены в основном антропогенными факторами: осушением заливных биотопов, освоением плодородных земель, чрезмерным выпасом, засолением, загрязнением и др. Большинство пойменных экосистем, сохранившихся на фрагментированных участках, значительно деградировано и зачастую занято вторичными биоценозами с участием рудеральных, галофитных и других растений. Необходимы неотложные работы по восстановлению пойменных участков, еще сохранивших способность к восстановлению.  Скальные экосистемы  В категории скальных экосистем определяются следующие типы: скалистые леса из дуба черешчатого, скалистые леса из дуба скального, полузасушливые леса из дуба пушистого, травянистые скалистые сообщества.  Скальная флора насчитывает более 250 видов. Наиболее распространенными являются семейства Asteraceae, Caryophyllaceae, Brassicaceae, Poaceae, виды которых составляют 60,7% скалистой флоры. Из состава скалистой флоры 18 видов внесены в Красную книгу Республики Молдова.  Фауна скальных экосистем бедна и включает 38 видов, в том числе: млекопитающие - куница каменная; птицы - горихвостка горная, голубь скальный, дрозд каменный, коноплянка; пресмыкающиеся - желтобрюхий полоз и др.  Водно-болотные экосистемы  Гидрографическая сеть Республики Молдова состоит из 3260 рек и малых рек общей протяженностью около 16 тыс.км. Наиболее важными являются реки Дунай, Днестр, Прут, Рэут, Бык и Ботна. Кроме того, на территории страны имеются 3532 озера и водохранилища общей площадью 333 кв. км и объемом накопления 1,8 куб.км.  Водно-болотное растительное биоразнообразие включает более 160 видов. Под влиянием антропогенных факторов (загрязнение водных бассейнов различными органическими и химическими веществами и др.) число редких видов, характерных для этих экосистем, превышает 30%. Зарегистрированы 37 водно-болотных сообществ, находящихся под угрозой исчезновения.  В гидрофауне рек, малых рек и водоемов Республики Молдова зарегистрированы 2135 видов и подвидов животных, в том числе рыб - 82, моллюсков - 91, насекомых - 336, ракообразных - 318 видов.  Под влиянием выраженного антропогенного воздействия общее число видов основных водных объектов снизилось на 25-30%. Из состава ихтиофауны исчезли такие виды, как белуга, осетр, севрюга, умбра, угорь и др.  Сельскохозяйственные экосистемы  Сельскохозяйственные экосистемы составляют 75,6% национальной территории с преобладанием в них следующих агрофитоценозов: зерновых (пшеница, ячмень, кукуруза), плодовых (яблоня, слива, черешня, вишня, абрикос, орех), виноградных (различные сорта винограда), овощных (помидоры, капуста, лук, огурцы), технических культур (табак, сахарная свекла), кормовых (люцерна). Непродуманное расширение и использование сельскохозяйственных площадей вызвало ускорение процессов водного эродированния почв и смывания гумуса. Площадь сильно эродированных земель составляет около 440 тыс.га, а более 50 тыс.га разрушены активными оползнями.  Биоразнообразие  сельскохозяйственных экосистем включает 97 видов культурных растений (553 сорта, гибрида, линии и местные формы), 28 видов и пород домашних животных и 109 видов диких животных. В период перелета и в зимний период эти экосистемы посещают 70 видов птиц.  Городские экосистемы  Городские экосистемы имеют существенное значение для охраны окружающей среды и сохранения биоразнообразия. Площадь зеленых насаждений в крупных муниципиях страны составляет: в Кишинэу - 1,1 тыс.га, Бэлць - 0,4 тыс.га, Тирасполе - 0,3 тыс.га. Зеленый каркас муниципия Кишинэу состоит из 25 структурно-пространственных  единиц различных размеров и включает около 220 видов и 55 разновидностей лиственных и хвойных пород, из них 168 видов деревьев, 97 - кустарников и 10 - древесных лиан.  Рудеральные сообщества. Чужеродные инвазивные виды  Подавляющее преобладание антропофильного элемента в флоре Республики Молдова вызвало существенные изменения в структуре растительного покрова. Вторжение синантропных видов в деградированные природные экосистемы задерживает процессы восстановления природных биоценозов и влияет на их функциональность. Синантропная флора состоит из трех основных групп: рудеральная, сегетальная и адвентивная, специфическое разнообразие которых составляет около 460 видов, образующих 43 сообщества классов Festuceta, Brometa, Secalineta и Chenopodieta. Сорняки агрессивного характера составляют 114 видов, среди них идентифицированы 11 видов карантинных растений. Представители этих видов в большей мере влияют на природные экосистемы деградированных пастбищ и сельскохозяйственные экосистемы. Для лесных экосистем значительную опасность представляет клен американский.  В Республике Молдова отсутствует, однако, политика в отношении чужеродных инвазивных видов, не оценивается риск, содержащийся в процессе их интродукции, для природных экосистем, местообитаний и местных видов.  C. Таксономический состав биоты  Географическое положение, комплексная геоморфологическая структура и климатические условия Республики Молдова обусловили также обширное биоразнообразие на видовом уровне.  Растительный мир очень богат и включает 5513 видов растений: высшие растения - 1989 видов, в том числе сосудистые растения - 1832 (из них папоротникообразные - 25, голосеменные - 1, покрытосеменные - 1806), моховидные - 157 видов; низшие растения - 3524 вида, в том числе лишайники - 124, водоросли - 3400 видов. Наиболее богатыми семействами высших растений являются Asteraceae, Poaceae и Cyperaceae . Деревья и кустарники насчитывают 139 видов; из них 3 вида лиан, 81 вид кустарников, 45 видов деревьев.  Флора включает ряд третичных (рода Quercus, Fagus, Carpinus, Crataegus, Cotinus, Acer, Swida, Berberis, Trapa, Typha, Phragmites, Nymphaea, Nuphar ) и четвертичных (семейства Asteraceae, Poaceae, Lamiaceae и др.) реликтовых видов. Довольно значительна группа рудеральных растений, насчитывающая более 450 видов.  Грибы в природных экосистемах составляют 1200 видов, в том числе макромицеты - более 400 видов (класса Basidiomycetes - 363 и класса Ascomycetes - 52 вида). Абсолютное большинство их населяет биотопы лесных экосистем. Около 70 видов грибов съедобны. Основной причиной уменьшения их биоразнообразия является разрушение и загрязнение местообитаний.  Животный мир составляет около 14 800 видов животных (461 вид позвоночных и 14 339 видов беспозвоночных).  Фауна позвоночных включает 70 видов млекопитающих, 281 вид птиц, 14 видов пресмыкающихся, 14 видов земноводных и 82 вида рыб.  Миграция птиц на национальной территории происходит как на широких пространствах, так и на восточно-европейских миграционных путях. Среди потоков мигрирующих птиц наиболее многочисленными являются водно-болотные птицы, которые отдыхают и питаются в нижнем течении Днестра и Прута.  В пойменных лесах зарегистрировано 153 вида наземных позвоночных, или 89% общего числа видов позвоночных, обитающих в лесных экосистемах. При этом пойменные леса и прибрежные рощи, являющиеся ценными местообитаниями диких животных, наиболее разрушены и требуют самого срочного восстановления.  В Республике Молдова зарегистрировано более 12 000 видов насекомых. Наибольшее число видов и семейств приходится на порядки Coleoptera , Diptera, Hymenoptera, Lepidoptera . Преобладают наземные виды фитофагов и хищных - 79,6%; паразиты беспозвоночных составляют 12,1%, позвоночных - 2,4%, водные - 5,9%.  Нынешний состав фауны включает 55 видов понто-каспийских реликтов , в том числе 15 видов рыб и 4 вида моллюсков. Около 10% из них эндемичны для бассейна Черного моря.  D. Ценные сообщества и местообитания  Зональные растительные формации представлены лесными и степными сообществами, образующими три вида растительности: лесную, лесостепную и степную. Представляя зону пересечения трех биогеографических регионов, растительность Республики Молдова обладает макроэкотональным пограничным эффектом на региональном уровне, что накладывает на нее две существенные особенности: с одной стороны, она располагает широким разнообразием флоры и фитоценозов, а с другой стороны, ее характеризует чрезвычайно высокая уязвимость, поскольку значительна доля биологических таксонов, находящихся на границах их природных ареалов.  Ценная природная лесная растительность представлена сообществами, образующими четыре растительные формации: Fageta sylvaticae, Querceta petraeae, Querceta roboris и Querceta pubescentis . Значение и важность лесной растительности, типичной для Республики Молдова, подтверждаются и наличием уникальных скалистых лесов (основные представители: дуб черешчатый, дуб скальный) с рядом эндемичных сообществ ( Genisto tetragonae - Seselietum peucedanifoli, Astragalo pseudoglauci - Koelerietum ).  На всей территории страны зарегистрированы сообщества, принадлежащие к 11 степным формациям, основными из которых являются Stipeta capillatae, Festuceta valesiacae, Bothriochloeta ischaemi, Poeta angustifoliae и Artemisieta austriacae . Особенно ценными с точки зрения репрезентативности биоразнообразия являются сообщества скалистой степи в северной зоне с различными редкими видами регионального и европейского значения ( Gymnocarpium robertianum, Paronychia cephalotes, Schivereckia podolica и др.).  Наиболее важными местообитаниями животного мира являются природные территории, охраняемые государством: дельты Дуная и Днестра, плавни в поймах Прута, Рэута, Быка и Ботны, естественные озера Белеу и Манта, водохранилища Кучурган, Костешть-Стынка и Дубэсарь. В этих местах обитают множество видов млекопитающих, птиц, пресмыкающихся, земноводных и рыб. Научные заповедники "Прутул де Жос" и "Пэдуря Домняскэ" являются ценными местообитаниями больших колоний пеликана розового и цапли серой.  Территории с ценными сообществами растений и животных требуют особого внимания с организацией  мониторинга их охраны на национальном, региональном и международном уровнях.  2. Сохранение и использование биоразнообразия  A. Сохранение биоразнообразия в природных местообитаниях ( in situ )  Красная книга Республики Молдова  Красная книга Республики Молдова  (второе издание) включает 243 вида, в том числе 118 видов растений, 9 видов грибов и 116 видов животных. Особо под угрозой исчезновения находятся некоторые виды сосудистых растений и лишайников, млекопитающих, птиц, пресмыкающихся и рыб.  Из общего числа редких растений 48 видов характерны для лесных экосистем, 32 - для степных, 19 - для скальных, 18 - для пойменных, 4 - для водно-болотных.  Некоторые виды, обитающие на территории Республики Молдова, внесены в Европейскую Красную книгу: растения - венерин башмачок, чертополох болотный; млекопитающие - норка европейская, хомяк общий, хомяк пятнистый; птицы - утка красная, большой подорлик, пустельга степная, коростель; пресмыкающиеся - степная гадюка; рыбы - чоп малый, лосось дунайский, осетр; насекомые - красотел пахучий, большой дубовый усач и др.  Наиболее важными местами концентрации видов растений и животных, находящихся под угрозой исчезновения, являются леса центральной зоны (заповедники "Кодру", "Плаюл Фагулуй", "Пэдуря Домняскэ", "Ягорлык", лесной массив "Орхей"), участки крутых береговых склонов Днестра (участок Наславча - Дубэсарь) и Прута (участок Тецкань - Вэратик), научный заповедник "Прутул де Жос", озера Белеу, Манта, Кахул, водохранилища Кучурган, Костешть-Стынка, Дубэсарь и степные заповедники "Чумай" и "Буджак" на юге страны.  В целях охраны находящихся под угрозой исчезновения видов растений и животных необходимо выделить редкие сообщества и сохранить их биотопы и местообитания. Разработан перечень редких  сообществ растений (число их составляет 77), многие из которых находятся на территории природных заповедников, охраняемых государством.  Природные территории, охраняемые государством   В соответствии с требованиями Конвенции о биологическом разнообразии (Рио-де-Жанейро, 1992 г.) в Республике Молдова  создана система природных территорий,  охраняемых государством, подготовлены положения об их организационной структуре и сферах деятельности, послужившие основой при разработке Закона о фонде природных территорий, охраняемых государством, принятого в 19 9 8 году. За последние годы площадь природных территорий, охраняемых государством, значительно увеличилась и составляет 66 467 га, то есть 1,96% национальной территории. Вместе с тем площадь природных территорий, охраняемых  государством, в Республике Молдова значительно меньше, чем в некоторых других европейских странах (Украина - 3%, Румыния - 4,8%, Франция - 7%, Германия - 13%). Относительно низкий удельный вес природных территорий, охраняемых государством, по сравнению с общей территорией страны и обособленный характер их размещения не обеспечивают эффективного сохранения биоразнообразия. Положение усугубляется также несоблюдением режима охраны на некоторых участках в рамках природных территорий, охраняемых государством, несовершенством институциональной  базы, неудовлетворительным уровнем квалификации кадров и ответственности местных властей. Все эти факторы могут оказать значительное негативное влияние на сохранение биоразнообразия на всей территории страны.  Ядро природных территорий, охраняемых государством, составляют ландшафтные  (51,5%) и научные (29,4%) заповедники. Знаменательно, что 89,5% (59 495 га) общей площади этих территорий расположено в лесном секторе, составляя 18,8% общей площади национального лесного фонда. Однако режим охраняемых территорий частично соблюдается только в научных заповедниках, в которых леса занимают площадь 18 028 га (5% общей площади, покрытой лесами).  Анализ репрезентативности основных лесных сообществ в научных заповедниках  свидетельствует  о том, что леса из дуба скального и дуба  черешчатого охраняются неэффективно и составляют менее 10% общей площади соответствующих лесных сообществ.  Основными ландшафтными единицами охраняемых территорий являются:  кодры - 38,1%, лесостепные плато - 24,2%, степь и поймы - 28,6%.  В результате действий, предпринимаемых в последние годы по сохранению биоразнообразия, значительно увеличилось число видов растений и животных, охраняемых государством. Так, в настоящее время взяты под охрану государства 269 видов растений и 215 видов животных .  Национальная экологическая сеть   Нарушение экологического равновесия, тяжелое социально-экономическое положение,  интенсивная и экстенсивная эксплуатация природных ресурсов, всего жизнедеятельного пространства страны требуют ускорения разработки и создания национальной экологической сети.  Концепция создания национальной экологической сети была заложена в 1991 году (Комплексная территориальная схема охраны природы в Республике Молдова) и включает следующие основные элементы: природные территории, репрезентативные для структуры биосферы  (ядро); экологические коридоры миграции и распространения; реорганизованная "экологическая ткань"  (агроценозы);  буферные зоны.  Элементами ядра по сути являются природные территории, охраняемые государством, компактные репрезентативные и обладающие высоким жизнедеятельным  потенциалом участки природных лесных, степных, пойменных и водно-болотных экосистем.  В обеспечении стабильности всех  элементов национальной экологической сети важная роль принадлежит "экологическим тканям" для дополнения агроценозов, предполагающим повышение гетерогенности сельскохозяйственных ландшафтов  (путем включения в их состав различных типов биоценотических оазисов), а также создание сети лесных  полос, обеспечивающих как взаимосвязь природных экосистем, так и охрану агрофитоценозов.  Комплексная территориальная схема охраны природы в Республике Молдова охватывает 11 113 кв.км (33% национальной территории), включая 207 тыс.га существующих лесов, из них 176 тыс.га - в зоне лесостепи и 31 тыс.га - в зоне степи. Для обеспечения динамичного равновесия и в целях сохранения биоразнообразия необходимо прежде всего увеличить облесенные площади в рамках национальной экологической сети до 290 тыс.га, в том числе в зоне лесостепи - до 240 тыс.га, в зоне степи -  до  50 тыс.га.  Компонентами национальной экологической сети, имеющими глобальное значение, являются водно-болотные зоны: зоны разлива Прута в дельте Дуная (биосферный заповедник "Делта Дунэрий") и зона впадения Днестра в Черное море (биосферный заповедник "Ниструл Инфериор"), служащие местообитанием  многих видов птиц, совершающих перелеты по направлениям юг - север и восток - запад.  Компонентами национальной экологической сети, имеющими европейское значение, являются плавни в верхнем и среднем течении Днестра и Прута, научные заповедники "Кодру", "Плаюл Фагулуй", "Пэдуря Домняскэ", "Прутул де Жос", "Ягорлык".  Компонентами национальной экологической сети, имеющими  национальное значение, являются плавни в поймах рек Рэут, Бык, Ботна и других притоков Днестра и Прута, природные заповедники и репрезентативные ландшафтные участки, озера и большие водохранилища, рекреационные зоны, лесозащитные полосы и биоценотические оазисы в сельскохозяйственных экосистемах.  В связи с переходом к рыночной экономике некоторые элементы концепции национальной экологической сети нуждаются в пересмотре.  Органом, ответственным за создание и функционирование национальной экологической сети, является центральный государственный орган охраны окружающей среды.  B. Сохранение биоразнообразия вне природных местообитаний ( ex situ ).  Музейные коллекции  Сохранение ex situ является эффективным методом сохранения биоразнообразия. Его объектом служит генофонд, накопленный в коллекциях растений, животных  и микроорганизмов, содержащихся в научно-исследовательских учреждениях, ботанических и зоологических садах, в банках генов, музеях и т.д. Коллекции растений составляют около 14 тыс. видов (70 тыс. сортов, гибридов, линий и местных форм), коллекции животных - около 230  видов и пород. Коллекции микроорганизмов составляют различные виды бактерий, грибов и водорослей, охватывающих около 500 таксонов. Национальный гербарий включает около 320 тыс. образцов растений современной флоры, а зоологические коллекции - 182 вида птиц и около 4700 видов насекомых.  Коллекции ископаемых растений охватывают около 270 видов, ископаемых животных - около 1500 образцов. Из-за недостаточного финансирования это национальное богатство находится под угрозой невосполнимой утраты.  С. Использование биологических ресурсов  В Республике Молдова  природные биологические ресурсы (лесные, водные, луговые и др.) ограничены, поскольку долгое время использовались нерационально. В настоящее время деятельность по использованию природных ресурсов находится под контролем Министерства экологии и природных ресурсов , что создает  перспективу оздоровления ситуации.  Леса страны имеют среднюю продуктивность. Общий объем древесной массы лесного фонда составляет 35,14 млн.куб.м, на душу населения приходится по 8,1 куб.м. Объем ежегодно получаемой древесной массы составляет около 370 тыс.куб.м. При этом наиболее производительны лесонасаждения тополя (310 куб.м/га),  наименее - лесонасаждения акации (132 куб.м/га). Незаконные рубки достигают 7-8 тыс.куб.м в год.  В целях увеличения побочных  лесных ресурсов были созданы плантации плодово-ягодных деревьев и кустарников (рябина, облепиха, кизил, орех, лещина, шиповник, боярышник и др.). С этих плантаций ежегодно  собирается в среднем около 300 тонн плодов и ягод.  Охотничий фонд охватывает площадь 2800 тыс.га. Охотничий потенциал этих площадей довольно ограничен и может обеспечить природным кормом только 2 тыс. оленей, 10 тыс. косуль, 5 тыс. диких кабанов, 180 тыс. зайцев, 180 тыс. фазанов и 100  тыс. куропаток. В последние годы охота на оленей, косуль и диких кабанов запрещена. Однако, несмотря на это, численность оленя снизилась примерно в 10 раз, косули и дикого кабана - в 5-6 раз, зайца - в 2-3 раза (прежде всего по причине браконьерства).  Существенно снизилась также продуктивность рыбоводства вследствие браконьерства, несогласованности квот вылова рыбы между Республикой Молдова и соседними государствами - Румынией и Украиной, а также вследствие негативных изменений в биоценозах рек, особенно Днестра.  3. Предпосылки сохранения биоразнообразия  А. Законодательные и институциональные аспекты  В Республике Молдова создана новая законодательная база в области охраны окружающей среды. Приняты законы, соответствующие периоду перехода к рыночной экономике, регламентирующие большинство аспектов использования, сохранения и восстановления биологических ресурсов. Некоторые из принятых законов относятся непосредственно к аспектам биоразнообразия, другие имеют более общий характер, регулируя различные вопросы охраны окружающей среды. Законы, относящиеся к биоразнообразию, предусматривают практически все разделы и механизмы, необходимые для их реализации.  В действующем законодательстве имеются, тем не менее, некоторые пробелы, требующие заполнения. Так, назрела необходимость в разработке специального закона, предусматривающего статус национальной экологической сети, во внесении изменений и дополнений в некоторые отраслевые законы. Также ощущается отсутствие нормативных актов, направленных на сохранение и поддержание генетического фонда видов дикорастущей флоры, урегулирование отношений в области биотехнологий и использования генетически измененных организмов. Не урегулирован (как законами, так и другими нормативными актами) экономический механизм взимания платы за сбор видов дикорастущей флоры и дикой фауны.  Требования сохранения биоразнообразия слабо выделены в отраслевом законодательстве, прежде всего экономическом. Оставляет желать лучшего регулирование порядка использования растительного мира, несовершенна нормативная база в отношении регламентирования водно-болотных зон и уточнения механизма ведения кадастра животного мира.  Мероприятия по сохранению биоразнообразия выполняются Министерством экологии и природных ресурсов (основные подразделения: Государственная экологическая инспекция, Государственная гидрометеорологическая служба , Институт экологии и географии , экологические агентства и экологические инспекции ), Академией наук Молдовы (основные подразделения: Ботанический сад (институт), Институт зоологии, Институт генетики и физиологии растений , Институт микробиологии и биотехнологии , Институт экологии и географии , Центр растительных генетических ресурсов), Агентством лесного хозяйства "Moldsilva" , Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерством просвещения и молодежи и Министерством здравоохранения.  Местные власти представляют собой оказывающее значительное влияние на биоразнообразие административное звено, от которого в большой мере зависит реализация Национальной стратегии и Плана действий в области сохранения биологического разнообразия.  В Республике Молдова существуют около 40 неправительственных организаций, действующих в качестве партнеров органов публичной власти в осуществлении мер по охране окружающей среды, в том числе мер по сохранению биоразнообразия. Развитие на местном уровне сети неправительственных организаций, нацеленной на деятельность по сохранению биоразнообразия и экологическому воспитанию населения, способствовало бы привлечению широкой общественности, в первую очередь молодежи, к реализации намеченных задач.  В. Использование местного потенциала  В целях эффективной охраны биоразнообразия и местообитаний важно проведение на местном уровне единой политики с привлечением всех имеющихся ресурсов, в том числе институциональной базы, неправительственного сектора, людских и финансовых ресурсов.  Проведение политики сохранения биоразнообразия на местном уровне включает соблюдение стандартов и нормативов качества окружающей среды, уменьшение ее загрязнения хозяйствующими субъектами, повышение эффективности производственных процессов путем внедрения технологий, безопасных для окружающей среды, и проведения мероприятий, не требующих дополнительного финансирования, поощрение и привлечение производителей к мероприятиям по восстановлению окружающей среды и охране местообитаний, экологическое воспитание населения, обеспечение доступа общественности к информации о сохранении биоразнообразия и обеспечение его участия в принятии решений в данной области. Реализация специальных программ по созданию национальной экологической сети, расширение защитных полос, охрана водно-болотных зон и охранных зон рек, минимизация негативного воздействия хозяйственной деятельности и другие подобные действия становятся первоочередной задачей отделов охраны окружающей среды и управления природными ресурсами уездных советов. В плане применения экономических механизмов приоритетными являются разработка и внедрение экономических стимулов, дифференцированных сборов и незагрязняющих технологий.  С. Включение требований сохранения биоразнообразия в отраслевую политику  На этапе осуществления глубоких реформ во всех сферах социально-экономической жизни в связи с переходом к рыночной экономике включение требований охраны окружающей среды в концепцию экономической реформы и в отраслевую политику имеет первостепенное значение. Эти требования являются составной частью стратегий социально-экономического развития  и некоторых документов национального значения в области охраны окружающей среды, таких как:  Стратегические направления социально-экономического развития Республики Молдова до 2005 года;  Программы деятельности Правительства "Законность, консолидация и реформы - во имя благосостояния нации" (1999 г.); "Возрождение экономики - возрождение страны" (2001 г.);  Концепция охраны окружающей среды в Республике Молдова (1995 г.);  Национальная стратегическая программа действий в области охраны окружающей среды на период до 2020 года (1995 г.);  Национальный план действий в области охраны окружающей среды на 1996-1998 годы (1996 г.).  Основными отраслями национальной экономики, оказывающими значительное влияние на сохранение биоразнообразия, являются сельское и лесное хозяйство, энергетический комплекс и транспорт. Принцип сохранения биоразнообразия становится постепенно составной частью отраслевой политики. Координация деятельности различных отраслей экономики и разработка отраслевых программ, целью которых является восстановление биологических ресурсов, становятся приоритетами национальных стратегий.  D. Исследование и мониторинг биоразнообразия.  Генетический фонд и биологическая безопасность  Вопросы, относящиеся к исследованию и мониторингу биоразнообразия, генетическому фонду и биологической безопасности, включались во многие научно-технические программы, однако уровень их выполнения и интерпретация полученных результатов оставляют желать лучшего.  Исследования в области биоразнообразия  Академия наук Молдовы, Государственный университет Молдовы, Государственный аграрный университет Молдовы, Тираспольский государственный университет в Кишинэу, отраслевые научно-исследовательские учреждения выполняют исследования, связанные с использованием и охраной флоры и фауны, интродукцией новых таксонов и созданием коллекций растений, животных и микроорганизмов.  Основные результаты различных программ по изучению биоразнообразия опубликованы Академией наук Молдовы и другими учреждениями. Первое издание Красной книги Республики Молдова вышло в 1978 году, а ее второй вариант находится в процессе издания.  Структура экосистем более тщательно изучена в научном заповеднике "Кодру" и в бассейнах рек Днестр и Прут. Экосистемы научных заповедников "Плаюл Фагулуй", "Пэдуря Домняскэ", бассейнов рек Ялпуг и Когыльник, озера Белеу и других водно-болотных зон изучены недостаточно. Проведенные лесные исследования позволили выявить и оценить типы лесов и разработать различные технологии ухода за ними.  В настоящее время большинство научно-исследовательских учреждений находятся в чрезвычайно трудном финансовом положении, объем научно-исследовательских работ существенно сокращается. Возможности учреждений по исследованию всех компонентов биоразнообразия неудовлетворительны. Научно-исследовательские институты, лаборатории и рабочие группы стремительно распадаются. Национальные коллекции растений, животных и микроорганизмов разрушаются. Нет программ, посвященных комплексным исследованиям биоразнообразия. Необходимы безотлагательные меры для приостановления данного процесса, представляющего угрозу биологической безопасности страны.  Мониторинг биоразнообразия   Биоразнообразие Республики Молдова охвачено мониторингом не полностью. Так, учреждения Академии наук Молдовы и высшие учебные заведения выполняют некоторые исследования по дикорастущей растительности и диким животным, однако из-за отсутствия финансовой поддержки эта исследовательская работа проводится ограниченно и спорадически. Агентство лесного хозяйства "Moldsilva" осуществляет лесной мониторинг лишь частично . Специалисты научных заповедников совместно с научными организациями выполняют некоторые работы по мониторингу биоразнообразия, однако все эти действия не соответствуют требованиям комплексного и эффективного мониторинга. К тому же методология мониторинга  продолжает оставаться научной проблемой во всем мире.  Генетический фонд и биологическая безопасность  Сохранение генетических разновидностей как составной части биоразнообразия осуществляется двумя путями: in situ и ex situ . Несмотря на то, что бульшая часть генетического фонда видов дикорастущих растений и диких животных сконцентрирована на охраняемых природных территориях, роль последних в сохранении видового разнообразия еще не определена. Проведенные исследования выявили возможность использования из дикорастущей флоры около 150 видов ароматических растений, 200 видов лекарственных растений, 80 видов кормовых растений, а также позволили установить, что 43 вида являются близкими предками растений, культивируемых в стране.  Сохранение генетических ресурсов культурных растений и домашних животных является задачей соответствующих отраслевых учреждений (коллекции видов, сортов, гибридов, линий, форм, пород и др.).  Многие местные формы сельскохозяйственных растений выращиваются в индивидуальных хозяйствах. Преимущество отдается выращиванию местных форм фасоли, кукурузы, подсолнечника, винограда, плодовых деревьев, обладающих высокой устойчивостью к негативным биотическим и абиотическим факторам. В большинстве случаев, однако, данный процесс сохранения протекает пассивно, вследствие чего значительная часть местного генофонда теряется. Таким же образом осуществляется сохранение домашних животных. Генетический фонд стремительно сокращается, и требуются меры по приостановлению этого процесса.  Использование биотехнологий и генной инженерии в Республике Молдова находится лишь в начальной стадии. Некоторые биотехнологические методы применяются в сельском хозяйстве, здравоохранении и охране окружающей среды (производство пищевого и кормового белка, витаминов, биологически активных веществ, размножение редких видов и др.). Большое значение в этой области имеет постоянное обеспечение ответственности, осмотрительности и транспарентности в использовании продуктов, полученных путем генетических изменений.  Необходимо выполнить следующий комплекс неотложных мер по обеспечению биологической безопасности страны:  а) создание соответствующей законодательной и институциональной базы;  b) подписание Картахенского протокола о биологической безопасности в рамках Конвенции о биологическом разнообразии;  с) подготовка кадров и создание лаборатории по контролю генетически измененных организмов;  d) разработка специальных программ информирования населения о генетически измененных организмах.  Е. Обмен информацией, экологическое воспитание населения, подготовка кадров  Обмен информацией в области сохранения биоразнообразия, существующая система воспитания населения и подготовки кадров лишь частично обеспечивают  потребности данной сферы. Наблюдается дефицит кадров в области лесоводства, экологии и охраны окружающей среды, биологического мониторинга и др.  Обмен информацией  Большинство учреждений, работающих в области исследования и сохранения биоразнообразия, имеют научные библиотеки с богатым фондом специальной литературы. Научные и научно-популярные издания, в которых представлены флора, фауна и природные объекты Республики Молдова,  сыграли важную роль в процессе экологического воспитания населения.  Однако в настоящее время обмен информацией как между учреждениями внутри страны, так и с аналогичными  центрами в других странах оставляет желать лучшего. Необходимы меры по поддержке издания литературы, способствующей более полному осознанию широкой общественностью вопросов сохранения биологического и ландшафтного разнообразия, созданию информационных баз  данных, увеличению обмена информацией и расширению доступа к ней, а также  координации деятельности в данной области.  Воспитание населения и подготовка кадров  Учебные программы в области охраны биологического и ландшафтного разнообразия включены в различные доуниверситетские курсы в рамках ряда учебных дисциплин (ботаника, зоология, общая биология, география и др.). Наряду с этим ежегодно организуются различные олимпиады по экологии, биологии и химии, летние работы для учащихся лицейских классов, во время  которых в полевых условиях проводятся семинары и лекции по биоразнообразию. Некоторые неправительственные организации проводят экологические экспедиции с участием молодежи, увлеченной охраной природы.  Подготовка дипломированных кадров в данной области осуществляется в высших учебных заведениях, таких как Государственный университет Молдовы, Тираспольский государственный университет в Кишинэу, Государственный аграрный  университет  Молдовы,  Государственный университет  медицины  и  фармации им. Н. Тестемицану,  Технический университет, Институт реальных наук при Государственном университете Молдовы. В этих учреждениях предусмотрены соответствующие профильные курсы.  Ежегодно осуществляется плановая  подготовка специалистов в следующих областях: биология - 134, почвоведение - 17, география - 117, экология - 30, охрана вод - 24, экологическое право - 13, лесоводство - 15, рыбоводство - 12.  Однако на нынешнем этапе необходимо повысить качество подготовки и расширить спектр учебных программ (особенно относящихся к практическим работам), модернизировать опытную базу университетских лабораторий, распространить информационную сеть на учебный процесс и т.д. Сегодня учебный процесс также затронут финансовым кризисом, отсутствием технического и научного оснащения.  Назрела необходимость учреждения курсов по экологии и охране окружающей среды для работников правоохранительных органов и сферы бизнеса.  Министерство экологии и природных ресурсов совместно с международными структурами (Всемирный банк, Программа ООН по развитию, Программа TACIS) организует курсы и семинары по подготовке кадров в различных областях охраны окружающей среды и биоразнообразия.  Указанные международные структуры оказывают помощь  ученым и  неправительственным организациям  с целью сохранения биоразнообразия, разработки программ действий по улучшению состояния окружающей среды на местном уровне. Действия в этом направлении будут способствовать также осознанию проблемы широкой общественностью и повышению ответственности органов публичного управления и отраслевых специалистов.  F. Международные отношения  Эффективное международное сотрудничество в осуществлении деятельности по сохранению биоразнообразия требует заключения между государствами многосторонних  соглашений, определяющих основные принципы и направления сотрудничества, цели и средства, используемые для их достижения.  Республика Молдова установила постоянные отношения в области охраны окружающей среды, в том числе биоразнообразия, с международными структурами, с правительственными и неправительственными организациями других стран.  Основная деятельность по поддержанию отношений в области сохранения биоразнообразия и устойчивого экономического развития основывается на следующих  механизмах:  a) присоединение к различным международным соглашениям в области сохранения биоразнообразия;  b) подписание двусторонних и многосторонних договоров в области сохранения биоразнообразия на региональном и международном уровнях;  c) установление постоянных отношений с региональными и международными структурами в области охраны окружающей среды;  d) разработка и реализация региональных и международных экологических проектов и программ.  Республика Молдова ратифицировала и присоединилась к ряду международных конвенций и соглашений, таких как Конвенция о водно-болотных угодьях, имеющих международное значение, главным образом в качестве местообитаний водоплавающих птиц (Рамсар, 1971 г.); Конвенция о международной торговле видами дикой фауны и флоры, находящимися под угрозой исчезновения (Вашингтон, 1973 г.); Конвенция о сохранении животного мира и природной среды обитания в Европе (Берн, 1979 г.); Конвенция по сохранению мигрирующих видов диких животных (Бонн, 1979 г.); Конвенция о биологическом разнообразии (Рио-де-Жанейро, 1992 г.); Соглашение по охране летучих мышей в Европе (Лондон, 1991 г.); Соглашение по охране афро-евразийских мигрирующих водо-болотных видов птиц (Гаага, 1995 г.).  Изучаются соответствующие документы с целью подписания Картахенского протокола к Конвенции о биологическом разнообразии и Киотского протокола к Рамочной конвенции ООН  по изменению климата.  Важное значение для формирования национальной политики в области сохранения биоразнообразия имеют Общеевропейская стратегия в области биологического и  ландшафтного  разнообразия (София, 1995 г.) и Всемирная хартия природы (Нью-Йорк, 1982 г.).  Международное сотрудничество Республики Молдова на региональном уровне основывается на двусторонних соглашениях в области охраны окружающей среды, заключенных с Румынией, Украиной и Белоруссией. Эти соглашения предусматривают создание совместных рабочих групп с целью согласования деятельности в области охраны окружающей среды, в том числе сохранения биоразнообразия в трансграничных заповедниках и зеленых коридорах с Румынией и Украиной.  Важным  событием для Республики Молдова как участницы международного сотрудничества в области охраны окружающей среды стало подписание Конвенции по сотрудничеству  в области  охраны и рационального использования реки Дунай (София, 1994 г.). В декабре 1994 г. министры придунайских стран подписали декларацию, которой утверждены задачи, приоритеты и стратегии, предусмотренные в Стратегическом плане действий в бассейне Дуная. В этом плане важное значение придается и проблемам сохранения биоразнообразия. Республика Молдова подписала Декларацию по окружающей среде и устойчивому развитию Карпатского региона и бассейна реки Дунай (Бухарест, 2001 г.).  Республика Молдова установила отношения сотрудничества и пользовалась технической помощью различных международных структур (Всемирный банк, Программа ООН по развитию, Программа ООН по окружающей среде, Всемирный фонд окружающей среды, Фонд дикой природы, Экономическая комиссия ООН по Европе, Европейский Союз, Совет Европы, Программа TACIS и др.) в осуществлении деятельности в области охраны окружающей среды, в том числе сохранения биоразнообразия.  4. Факторы и приоритетные проблемы сохранения биоразнообразия  А. Факторы, влияющие на биоразнообразие  Биоразнообразие в Республике Молдова  на  всех уровнях  находится под влиянием следующих факторов антропогенной деятельности:  a) экстенсивное использование площадей, занятых природной растительностью;  b) нерациональное и интенсивное использование  природных экосистем;  c) вырубка пойменных лесов и лесных полос, предназначенных для защиты сельскохозяйственных угодий и промышленных и городских объектов;  d) осушение биотопов водно-болотных зон и канализация малых рек;  e) разрушение целостности природных экосистем;  f) загрязнение природных и сельскохозяйственных экосистем.  Эти и другие факторы обусловили на протяжении последних десятилетий не только уменьшение биоразнообразия, но и интенсификацию вторичной сукцессии в экосистемах, расширение площадей, занятых агрессивными  синантропными видами и вторичными фитоценозами, обладающими бедным  видовым составом. Получили развитие процессы интенсивного эродирования почв на склонах, засоления почв в поймах рек, снижения уровня подпочвенных вод и усыхания множества малых рек. В южной зоне страны каждые два-три года наблюдаются засухи, приводящие к крайне негативным последствиям на региональном уровне, сказывающимся как на функционировании природных экосистем, так и на социально-экономическом положении этой зоны.  Загрязнение водно-болотных экосистем пестицидами, смываемыми с прилегающих сельскохозяйственных экосистем, промышленными отходами, отходами животноводческих и перерабатывающих комплексов, бытовыми сточными водами привело не только к разрушению некоторых видов микроорганизмов, низших и высших растений, беспозвоночных и позвоночных животных, но и к интенсификации процессов эвтрофикации вод, нарушения в них функциональности и экологического равновесия. Несмотря на то, что интенсивность загрязнения в последние годы снизилась, этот вопрос остается достаточно острым.  Чрезмерный и нерегулируемый выпас в природных экосистемах вызвал их деградацию, затронув их биоценотическую и трофодинамическую структуру и разрушив биотопы, что в результате привело к интенсификации процессов уменьшения численности таксонов биоразнообразия -  как флоры, так и фауны. Генетические ресурсы многих местных растений безвозвратно утрачены.  Биоразнообразие пострадало также в результате эксплуатации минеральных ресурсов (добыча песка, гравия, глины, диатомита). Площадь территорий, занятых карьерами и шахтами, составляет 3024 га, из них 1288 га находятся в стадии разработки, а 875 га уже разработаны и требуют рекультивации.  В результате антропогенного воздействия лесные, степные, пойменные и водно-болотные экосистемы фрагментированы и в значительной степени разрушены, уменьшено их популяционное, видовое и биоценотическое разнообразие   и снижена их стабильность.  Уменьшение  биоразнообразия и ухудшение качества  окружающей среды явились следствием как низкого уровня экологических знаний среди ответственных лиц и населения, так и отсутствия эффективной  политики, концепции и программ использования и устойчивого управления природными ресурсами.  Несмотря на то, что в последние годы были приняты некоторые меры по сохранению биоразнообразия, экономический кризис не позволил приостановить его деградацию на национальном уровне. Тем не менее глубокие социально-экономические преобразования привели к необходимости определения экологической политики и стратегии, которые будут способствовать улучшению положения в области охраны окружающей среды в целом и сохранения биоразнообразия в частности. Затягивание же реализации стратегии в данной области может породить такие социально-экономические процессы, которые ускорят деградацию биоразнообразия.  B. Оценка проблем, относящихся к сохранению биоразнообразия  Оценка проблем, относящихся к сохранению биоразнообразия, осуществлена посредством экосистемного подхода и анализа с точки зрения их срочности и сложности. Рассмотренные проблемы систематизированы с учетом методов сохранения биоразнообразия ( in situ, ex situ) и уровня действий (геосистемный, экосистемный и др.). Основным критерием оценки являлась степень уменьшения биоразнообразия.  Оценка ситуации в области сохранения биоразнообразия и тенденций его развития выявила следующие приоритетные проблемы:  a) нарушение общего геоэкологического равновесия ландшафтов;  b) продолжающаяся деградация природных экосистем;  c) уменьшение видового разнообразия и обеднение биоценозов;  d) деградация генетического фонда дикорастущей флоры и диких животных, культурных растений и поголовья домашних животных;  e) разрушение путей миграции диких животных и распространения дикорастущих растений;  f) неудовлетворительный уровень экологического воспитания.  II. СТРАТЕГИЯ СОХРАНЕНИЯ БИОРАЗНООБРАЗИЯ  1. Цели стратегии  Главной целью стратегии сохранения биоразнообразия является сохранение, восстановление, реконструкция и рациональное использование  биологического и ландшафтного разнообразия.  Частными целями стратегии сохранения биоразнообразия являются:  a) сохранение биоразнообразия in situ ;  b) выявление и социально-экономическая оценка биологических ресурсов и их устойчивое использование;  c) сохранение биоразнообразия ex situ ;  d) восстановление и сохранение генетического фонда, обеспечение биологической безопасности страны.  2. Задачи стратегии  Стратегия сохранения биоразнообразия предусматривает выполнение комплекса задач, основными из которых  являются:  a) оценка особенностей биоразнообразия, признание его основной ценностью Республики Молдова и сохранение его;  b) учет и устранение опасностей антропогенного характера, угрожающих целостности экосистем и сохранности видов;  c) определение оптимальных условий для восстановления окружающей среды путем сохранения биоразнообразия;  d) совершенствование методов оценки состояния биоразнообразия и его мониторинга;  e) совершенствование законодательной базы в отношении использования и сохранения биологических ресурсов, получения сбалансированной социально-экономической выгоды путем рационального использования биологических ресурсов на местном, национальном и региональном уровнях;  f) совершенствование системы менеджмента деятельности в области сохранения биоразнообразия;  g) информирование и экологическое воспитание населения, привлечение его к принятию решений в области сохранения и рационального использования биоразнообразия.  Задачи стратегии требуют осуществления  ряда последовательных и целенаправленных действий с указанием сроков и объемов финансирования.  Большое значение в реализации этих задач  имеет  обеспечение  сохранения и рационального использования биоразнообразия. Особая роль в этой области принадлежит существующей законодательной и институциональной базе.  Снижение опасности антропогенного воздействия зависит как от деятельности землепользователей, так и от соблюдения населением и органами публичного управления действующего экологического законодательства. Законодательная база и принципы экологического воспитания населения должны предусматривать рациональное использование растительных и животных ресурсов, являющихся бесценным источником генетического фонда и составляющих неотъемлемую часть национального достояния.  Одним из вопросов, требующих срочного решения, является совершенствование менеджмента природных ресурсов. Нормативы и объемы изъятия у природы компонентов биоразнообразия должны основываться на разработках и рекомендациях научных учреждений, данных  мониторинга этих компонентов, а также  требованиях международных конвенций и соглашений.  3. Основные направления деятельности  в области сохранения биоразнообразия  Нынешнее состояние  природных экосистем и тенденции их эволюции требуют выполнения следующего комплекса приоритетных мер:  а) совершенствование научной  базы сохранения биоразнообразия;  b) соответствующий менеджмент природных территорий, охраняемых государством, и расширение их площадей; взятие под охрану исчезающих видов растений и животных;  c) структурно-функциональное восстановление деградированных экосистем;  d) создание национальной экологической сети в качестве основы стабилизации ландшафтов, экосистем и сохранения биоразнообразия;  e) снижение негативного влияния деятельности человека на экосистемы и биоразнообразие;  f) включение требований охраны окружающей среды в отраслевую политику;  g) совершенствование законодательной и институциональной базы и менеджмента сохранения биоразнообразия;  h) информирование и экологическое воспитание населения, привлечение его к принятию решений в области сохранения и рационального использования биоразнообразия.  4. Компоненты стратегии  Приоритетные задачи сохранения биоразнообразия послужили основой для разработки системы компонентов (действий) стратегии сохранения биоразнообразия.  А. Сохранение биоразнообразия in situ:  1) на геосистемном уровн е:  G 1 - поддержание общего геоэкологического равновесия ландшафтов путем  создания национальной экологической сети;  G 2 -  предотвращеие дальнейшей деградации структуры ландшафтов на водоразделах, на склонах и в поймах путем рационального управления природными территориями и восстановления деградированных природных территорий;  G 3 - снижение эвтрофикации вод путем уменьшения химического загрязнения и эрозии почв, создания защит- ных зеленых зон и усиления контроля над источниками загрязнения;  G 4 - предупреждение деградации природных территорий, охраняемых государством, путем оптимизации институциональных возможностей этих территорий, ужесточения контроля над ними и совершенствования управления  ими;    G 5 - предотвращение дальнейшей деградации городских и сельских населенных пунктов путем поддержания и расширения зеленых зон;    2 ) на экосистемном уровне:  Е 1 - приостановление деградации лесных экосистем путем их рационального использования, улучшения и поддержания оптимальной структуры лесов в соответствии с условиями местопроизрастания, облесения оползневых и эродированных участков, обеспечения целостности лесного фонда и создания лесного каркаса;     Е 2 - предотвращение деградации природных степных и пойменных экосистем путем оптимизации структуры используемых площадей, регулирования антропогенного воздействия, восстановления травянистых сообществ, пойменных лесов и прибрежных рощ;    Е 3 - улучшение режима основных водных систем, регулирование использования  водных экосистем и водно-болотных зон путем снижения антропогенного воздействия и предотвращения изменений гидрологических условий, восстановления и сохранения  мест нереста рыб, раков, земноводных,  мест гнездования водоплавающих птиц;    Е 4 - предупреждение деградации скальных экосистем путем регулирования их использования, снижения антропогенного воздействия и восстановления биоразнообразия;    Е 5 - предупреждение разрушения сельскохозяйственных экосистем путем сохранения оазисов  природной растительности, создания сети природных интерагроэкосистемных территорий;  Е 6 - предотвращение уменьшения биоразнообразия в городских экосистемах путем предупреждения деградации зеленых зон, восстановления и оптимизации их биоразнообразия; 3) на видовом уровне:  S 1 - поддержание разнообразия видов путем осуществления специальной программы сохранения находящихся под угрозой исчезновения и уязвимых таксонов национального и международного  значения;    S 2 - предупреждение дальнейшего снижения числа видов и поголовья популяций в природных биоценозах;  S 3 - предотвращение фрагментации местообитаний и восстановление коридоров миграции животных и распространения растений, а также предотвращение изменения их образа жизни;  S 4 - охрана местных видов путем предупреждения распространения адвентивных и инвазивных  видов;     S 5 - восстановление продуктивного потенциала основных лесных видов; увеличение недревесных лесных объемов и обеспечение их рационального использования;    S 6 - охрана и восстановление охотничьих и рыбных ресурсов путем оптимизации численности и структуры популяций;  4) на генетическом уровне:  V 1 - предотвращение деградации популяций видов флоры и фауны в основных природных экосистемах путем расширения мер по их сохранению на государственном уровне, продолжения исследования и мониторинга данных популяций;     V 2 - предотвращение  деградации  генетического  фонда  местных  и интродуцированных таксонов путем поддержания их воспроизводства;    V 3 - сохранение биоразнообразия путем поддержания этнокультурных традиций.  B. Сохранение биоразнообразия ex situ:  Ex 1 - предупреждение сокращения таксонов,  культивированных ex situ (растения, грибы, животные), путем повышения эффективности их охраны, совершенствования и расширения деятельности  селекционных учреждений, поддержки ботанических и зоологических коллекций, создания соответствующих баз данных;  Ex 2 - предупреждение дальнейшей деградации таксонов международного значения, не характерных для Республики Молдова, путем разработки и использования эффективных методов размножения и воспроизводства ex situ (ботанические и зоологические сады, биотехнологические  центры и др.);  Ex 3 - разработка экономического механизма сохранения биоразнообразия ex situ ;     Ex 4 - разработка комплексных программ по исследованию и сохранению биоразнообразия ex situ , координация деятельности в этой области путем создания  генного центра и банков  генов;    Ex 5 - обеспечение фитопатологического и ветеринарного контроля генетически измененных организмов.  5. Принципы сохранения биоразнообразия  Сохранение биоразнообразия требует как рационального использования биологических ресурсов и внедрения политики устойчивого развития в менеджмент экосистем, так и взятия под охрану государства наиболее репрезентативных или уникальных природных объектов. С этой целью были приняты общие и специфические принципы сохранения биоразнообразия, признанные в большинстве стран мира.  А. Общие принципы  Общими принципами сохранения биоразнообразия являются:  равноправие поколений - будущие поколения имеют такое же право на благоприятную окружающую среду, биологическое и ландшафтное разнообразие, как и нынешнее поколение;  экологическое равноправие - все люди и нации имеют равные права на здоровую природную среду и на природные ресурсы;  обязательства государства - сохранение биоразнообразия наряду с экономическим процветанием страны является обязанностью и постоянной  заботой государства;  доступ населения к информации и принятию решений - активное участие  населения в осуществлении мероприятий по сохранению биоразнообразия обеспечивается через соответствующее информирование.  В. Специфические принципы  Специфическими принципами сохранения биоразнообразия являются:  осмотрительность - любое решение, которое может оказать влияние на биоразнообразие, должно приниматься с предельной осмотрительностью с учетом всех возможных последствий;  предосторожность - в любом действии необходимо стремиться к минимизации потенциально неблагоприятного воздействия, даже если доказательства такового отсутствуют;  обоснованность - любое решение, оказывающее влияние на биоразнообразие,  должно иметь серьезное научное обоснование;  заменяемость - любое действие, метод или материал, который может затронуть биоразнообразие, должен быть заменен на менее безопасный;  перемещение - любая деятельность, угрожающая биоразнообразию, должна быть перемещена в другие, менее ценные с биологической точки зрения места в случаях, когда нет возможности заменить ее или нейтрализовать;  целостность - сохранение биоразнообразия должно основываться на экосистемном подходе, анализе и оценке местообитаний и отношений между видами;  приоритетность in situ - сохранение всех видов in situ должно быть доминирующим, а сохранение ex situ - дополнительным ;  регионализация - принятие всей ответственности за сохранение биоразнообразия на определенной территории региона, даже если биологический объект одновременно имеется и в других странах. Этот же принцип применяется и в отдельных регионах страны;  конкурентоспособность - обеспечение и использование современных технологий, оказывающих минимальное негативное воздействие на биоразнообразие;  возмещение ущерба - физические и юридические лица должны возмещать ущерб, причиненный ими окружающей среде и биоразнообразию.  6. Сроки реализации стратегии  Большинство компонентов стратегии на геосистемном уровне требует длительного периода реализации (более 10 лет). Период реализации компонентов стратегии на экосистемном уровне в большинстве случаев является средним (от 5 до 10 лет), а компонентов, относящихся к охране видов, сохранению генетического фонда и методам сохранения ex situ, - коротким (до 5 лет).  III. ПЛАН ДЕЙСТВИЙ В ОБЛАСТИ СОХРАНЕНИЯ  БИОЛОГИЧЕСКОГО РАЗНООБРАЗИЯ  План действий в области сохранения биологического разнообразия составлен по методике, примененной в Общеевропейской стратегии в области биологического и ландшафтного разнообразия, и охватывает общие мероприятия, относящиеся к  механизмам, рычагам и действиям в отраслевом плане по сохранению биоразнообразия на различных  уровнях.  Каждый комплекс мероприятий предусматривает действия, относящиеся к совершенствованию политики, законодательства и институциональной базы, территориальному планированию, сохранению биоразнообразия, исследованиям и мониторингу, информированию, обучению и воспитанию населения, устанавливает сроки реализации, потенциальные  источники финансирования и ответственных за реализацию.  В дальнейшем центральный государственный орган охраны окружающей среды может инициировать другие действия и программы, способствующие реализации приоритетных целей стратегии.  (Таблицу смотри стр.18-34, МО90-91 от 02.08.01)   [Таблица изменена ПП80-XVI \x8т 29.03.07, МО60-63/04.05.07 ст.288]    [ Таблица изменена ПП80-XVI  от 29.03.07, МО60-63/04.05.07 ст.288]  В Плане действий в области сохранения биологического разнообразия:  в разделе 1 "Общий план действий в области сохранения биоразнообразия":  в подразделе А "Совершенствование политики, законодательства и институциональной базы" позиции 1.3 и 2.2 изложить в следующей редакции:  "1.3. Включение требований сохранения   постоянно ГБ, МС  МЭПР, АЛХМ, МСХПП, АНМ";  биоразнообразия в секторальную политику  "2.2. Разработка проекта закона о    2007-2009 гг. ГБ  МЭПР, АНМ, МСХПП, АЛХМ";  растительном мире и положения о  кадастре растительного мира   в подразделе В "Исследования и мониторинг" позиции 2, 4-7 и 9 изложить в следующей редакции:  "2. Проведение исследований по изучению   постоянно ГБ, МС, ЭФ АНМ, МЭПР";  влияния изменений климата на биоразнообразие  "4. Создание автоматизированного реестра   2008-2010 гг. МС, ЭФ  АНМ, МЭПР  ценных природных местообитаний фауны и флоры  5. Разработка подпрограммы биологического   2007-2010 гг. ГБ, МС  АНМ, НПО  мониторинга, ее методическое и научное  обеспечение. Создание рабочих групп  и автоматизация процесса сбора  и обработки данных  6. Картографирование биогеографических единиц  2007-2010 гг. ЭФ, МС  АНМ, МЭПР, НПО  (масштаб 1:200 000). Разработка биогеографических  карт Республики Молдова (масштаб 1:400 000)  и карт районирования биоразнообразия  7. Приведение методологии и методов   2007-2010 гг. ГБ, МС  АНМ, МЭПР";  национального картографирования в соответствие  с методологией и методами Совета Европы.  Разработка карт ценных местообитаний  и создание сети "Smarald"  "9. Подготовка и издание Зеленой книги   2009-2010 гг. ГБ, ЭФ, МС АНМ, МЭПР, НПО";  (Книги фитоценозов) Республики Молдова   в подразделе С "Территориальное планирование, программы  сохранения биоразнообразия" позицию 1 изложить в следующей редакции:  "1. Включение обязательного регламентирования  постоянно ГБ, МС, ЭФ МЭПР, АНМ";  окружающей среды в ландшафтное планирование  с учетом экологической стабильности,  возможностей защиты и уязвимости экосистем   в подразделе D "Обучение и воспитание населения" позиции 2, 4 и 5 изложить в следующей редакции:  "2. Ведение web-страницы о реализации  Национальной стратегии и Плана действий в области  2007-2010 гг. ГБ, МС  МЭПР";  сохранения биологического разнообразия  "4. Оказание помощи (финансовой, технической, 2007-2010 гг. ГБ, МС, ЭФ      МЭПР, МПМ, АНМ, МСХПП  методической, консультативной) при разработке  и издании учебно-воспитательных программ  в области сохранения биоразнообразия  5. Экологическое обучение обладателей   2007-2010 гг. ГБ, МС, ЭФ МСХПП, МЭПР, НПО";  сельскохозяйственных земель   в подразделе Е "Укрепление механизмов финансовой поддержки" позиции 2 и 3 изложить в следующей редакции:  "2. Экономическая оценка и ведение кадастра   2007-2010 гг. ГБ, МС, ЭФ АНМ,  МЭПР  биологических ресурсов, используемых  в национальной экономике  3. Разработка и совершенствование механизмов   2007-2010 гг. ГБ, ЭФ  МЭПР, МСХПП, АЛХМ";  экономического стимулирования деятельности  по  сохранению биоразнообразия и рациональному  использованию его компонентов   в подразделе F "Информирование, координация и кооперирование; создание механизма посредничества" позицию 1.5 изложить в следующей редакции:  "1.5. Создание банков данных биоразнообразия  2007-2010 гг. ГБ, ЭФ       АНМ, МЭПР, МПМ, АЛХМ,             МСХПП";  флоры, фауны и микроорганизмов   в разделе 2 "План действий в области создания национальной экологической  сети":  в подразделе А "Совершенствование политики, законодательства и институциональной базы" позиции 2 и 3 изложить в следующей редакции:  "2. Внесение изменений в земельное    2007-2010 гг. ГБ  МСХПП, АНМ, МЭПР  законодательство и законодательство об охране  окружающей среды с целью улучшения  деградированных почв, сохранения  водно-болотных зон, восстановления пойм  и других геосистемных компонентов  3. Разработка проекта закона о ландшафтах  2008 г.  ГБ  МЭПР";   в подразделе В "Территориальное планирование, программы сохранения биоразнообразия" позиции 1-6 изложить в следующей редакции:  "1. Разработка концепции и методических   2007-2008 гг. ГБ, МС, ЭФ МЭПР, АНМ, НПО  указаний  по созданию экологической сети  на различных уровнях (национальном,   местном)  2. Учет требований  национальной экологической  2010 г.  ГБ, МС, ЭФ МЭПР, ММПУ, АСРТ  сети в Национальной схеме территориального  планирования  3. Разработка территориальной схемы национальной 2009 г.  ГБ, МС, ЭФ МЭПР, АНМ, ММПУ,  экологической сети (масштаб 1:200 000)       АСРТ, НПО  4. Разработка территориальных схем районных   2008 г.  ГБ, МС, ЭФ,  МЭПР, ММПУ,  экологических сетей (масштаб 1:100 000)     МБ   АНМ, НПО, АСРТ  5. Разработка и внедрение опытных проектов  местной экологической сети на уровне регионов 2008-2010 гг. ГБ, МБ, МС,  МЭПР, АНМ, ММПУ,  или  районов (масштаб 1:25 000, 1:10 000)    ЭФ  ОМПУ  6. Разработка схемы подключения национальной  2010 г.  ГБ, МС, ЭФ МЭПР, АНМ, АСРТ,  экологической сети  к средостабилизирующим      ММПУ";  элементам Румынии и Украины   в подразделе С "Исследования и мониторинг" позиции 1, 2, 5-7 изложить в следующей редакции:  "1. Разработка программы и конкретного плана  2007-2008 гг. ГБ, МС, ЭФ МЭПР, АНМ, ММПУ  действий по созданию национальной  экологической сети  2. Выделение и картографирование территорий,  2008-2009 гг. ГБ, МС, ЭФ АНМ, МЭПР, АЛХМ,  подлежащих включению в национальную        ОМПУ";  экологическую сеть  и местные экологические сети  "5. Установление и развитие ландшафтного   2009 г.  ГБ, ЭФ, МС АНМ, МЭПР, НПО  мониторинга  6. Разработка в рамках Стратегии устойчивого   2007-2008 гг. ГБ, МС, ЭФ АЛХМ, АНМ, МЭПР  развития лесного сектора долгосрочной  национальной программы по расширению  лесных зон на территориях, предназначенных  для создания национальной экологической сети  7. Разработка  планов создания лесных массивов  2007-2010 гг. ГБ, МБ, МС ММПУ, МСХПП,  в  пределах охранных зон промышленных       АЛХМ, ОМПУ";  и городских объектов, рек и водоемов   в подразделе D "Информационно-воспитательные мероприятия" позиции 1-5 изложить в следующей редакции:  "1. Включение  в учебные программы  информации  2007-2008 гг. ГБ, ЭФ  МПМ, МЭПР, АНМ  о роли и значении национальной экологической сети  2. Доведение до широкой общественности через  2007-2010 гг. ГБ, ЭФ, МС МЭПР, АНМ, НПО  средства массовой информации значения  национальной экологической сети  3. Издание методических указаний по созданию  2008-2010 гг. ГБ, ЭФ, МС  МЭПР, АНМ  национальной экологической сети. Подготовка  доклада о природных и культурных ландшафтах  Республики Молдова  4. Подготовка и издание практического руководства  2007-2010 гг. ГБ, ЭФ, МС МЭПР, АНМ, НПО  по созданию экологических сетей на национальном  и   местном уровнях. Организация системы  обучения кадров центральных и местных органов  публичного управления с целью создания  экологической сети  5. Издание территориальной схемы национальной  2009 г.  ГБ, ЭФ, МС МЭПР, АНМ, НПО";  экологической сети (масштаб 1:200 000)    в разделе 3 "План действий в области охраны лесных экосистем":  в подразделе А "Совершенствование политики, законодательства и институциональной базы" позиции 2-4 изложить в следующей редакции:  "2. Внесение изменений в законодательство   2007-2009 гг. ГБ, АЛХМ АЛХМ, МЭПР,АНМ  о менеджменте и охране лесного биоразнообразия  с целью сохранения ценных местообитаний и взятия  их под охрану  государства  3. Разработка нормативных актов, стимулирующих  2007-2009 гг. ГБ, АЛХМ, ЭФ, МС  АЛХМ  создание частного лесного фонда  4. Разработка и утверждение  нормативных актов  2007-2009 гг. ГБ, АЛХМ, ЭФ,  АЛХМ, АНМ, МЭПР";  о мониторинге лесного фонда, использовании    МС  лесов  в рекреационных  целях   в подразделе В "Территориальное планирование, программы сохранения биоразнообразия" позиции 1-7 изложить в следующей редакции:  "1. Разработка на основе Стратегии устойчивого 2007-2008 гг. ГБ, АЛХМ, МС АЛХМ, МЭПР  развития национального  лесного сектора  программы сохранения ценных лесных сообществ  (Fageta sylvaticaе, Querceta petraеcaе,  Querceta roboris, Querceta pubescentis)  2. Разработка и реализация национальной программы  2007-2010 гг. ГБ, АЛХМ, МС АЛХМ, АНМ  экологической реконструкции деградированных лесов  и расширения лесных площадей  3. Увеличение площади лесного фонда до 15%   2007-2010 гг. ГБ, АЛХМ, МС,  АЛХМ, МЭПР, МСХПП  путем облесения водоохранных зон рек     ЭФ, ЧС  и водоемов и деградированных земель, создания  соединительных экологических коридоров  4. Укрепление административного потенциала   2007-2010 гг. ГБ, АЛХМ, МС, МЭПР, АЛХМ  природных территорий, охраняемых государством.     ЭФ  Привлечение с этой целью технической помощи  5. Расширение площадей природных лесных   2007-2010 гг. ГБ, АЛХМ, МС,  МЭПР, АНМ,  территорий, охраняемых государством, с целью    ЭФ  АЛХМ  сохранения существующих ценных лесных сообществ  6. Разработка и выполнение  мероприятий  по облесению экологических коридоров с целью  2007-2010 гг. ГБ, АЛХМ, МС,  АЛХМ, МЭПР  создания лесного каркаса      ЭФ  7. Разработка проектной документации и создание  2008-2010 гг. ГБ, АЛХМ, МС,  МЭПР, АЛХМ, АНМ,  национального парка "Орхей"      ЭФ  ОМПУ";   в подразделе С "Исследования и мониторинг" позиции 1, 3 и 4 изложить в следующей редакции:  "1. Разработка типологии и  картографирование  2007-2010 гг. ГБ, АЛХМ, МС,  АЛХМ, АНМ";  лесных экосистем       ЭФ  "3. Развитие  подпрограммы мониторинга лесного  2007-2010 гг. ГБ, АЛХМ, МС,  АЛХМ, МЭПР  фонда и создание информационных систем      ЭФ  в этой области  4. Разработка критериев оценки лесного   2007-2009 гг. ГБ, АЛХМ, МС АНМ, АЛХМ";  биоразнообразия   в подразделе D "Информационно-воспитательные мероприятия" позиции 2-4 изложить в следующей редакции:  "2. Совершенствование системы подготовки кадров  постоянно ГБ, АЛХМ, МС АЛХМ, АНМ, МПМ, МЭПР  в области лесоводства  3. Подготовка и издание монографии    2008-2010 гг. ГБ, АЛХМ, МС,  АНМ, АЛХМ, МЭПР  "Биоразнообразие лесов Республики Молдова"    ЭФ  4. Подготовка и издание  информационных материалов  постоянно АЛХМ, ГБ, МС АЛХМ, АНМ, МЭПР";  (фильмы, буклеты, брошюры) о лесах Республики  Молдова  (значение, охрана, воспроизводство,  состояние и др.)   в разделе 4 "План  действий в области охраны степных экосистем":  в подразделе А "Совершенствование политики, законодательства и институциональной базы" позицию 2 изложить в следующей редакции:  "2. Совершенствование норм, регламентирующих  2007-2008 гг. ГБ  МЭПР, МСХПП, АНМ";  использование степных экосистем (выпас, покос,  сбор лекарственных растений и др.)   в подразделе В "Территориальное планирование, программы  сохранения биоразнообразия" позиции 1 и 3 изложить в следующей редакции:  "1. Разработка и реализация комплекса мер по  2007-2009 гг. ГБ, ЭФ, МС АНМ, ОМПУ";  повышению эффективности охраны природных  степных территорий, охраняемых государством  (Дезгинджя, Врэнешть, Чумай, Буджак)  "3. Выявление площадей с типичной степной   2008-2010 гг. ГБ, ЭФ  АНМ, МЭПР, ОМПУ";  растительностью  и разработка проектов создания  новых охраняемых природных территорий   в подразделе С "Исследования и мониторинг" позиции 1 и 2 изложить в следующей редакции:  "1. Инвентаризация дикорастущего    2008 г.  ГБ, МС  АНМ, МЭПР  биоразнообразия степных экосистем и разработка  рекомендаций по его сохранению  2. Мониторинг биоразнообразия степных экосистем постоянно ГБ, МС  АНМ, МЭПР";   в подразделе D "Информационно-воспитательные мероприятия" позиции 1 и 2 изложить в следующей редакции:  "1. Подготовка постеров и других    постоянно ЭФ, МС  АНМ, МЭПР, НПО  информационных материалов о редких видах  в степных экосистемах (распространение,  генетическое значение)  2. Информирование широкой общественности о  постоянно ЭФ, МС  МЭПР, АНМ, НПО";  степных экосистемах (программы радио и ТВ,  печатные издания)   в разделе 5 "План действий в области охраны пойменных экосистем":  в подразделе А "Совершенствование политики, законодательства и институциональной базы" позицию 1 изложить в следующей редакции:  "1. Создание биосферного заповедника   2008-2010 гг. ГБ, ЭФ  МЭПР, АНМ, АЛХМ, ОМПУ";  "Прутул де Жос" и поддержание идеи создания  трехстороннего трансграничного заповедника   в подразделе В "Территориальное планирование, программы  сохранения биоразнообразия" позицию 3 изложить в следующей редакции:  "3. Выявление площадей с ценной пойменной  2007-2010 гг. ГБ, МБ, МС,  АНМ, МЭПР, ОМПУ";  растительностью и  разработка предложений по    ЭФ  расширению природных территорий, охраняемых  государством   в подразделе С "Исследования и мониторинг" позиции 1 и 3 изложить в следующей редакции:  "1. Оценка состояния пойменных экосистем  и их 2007-2010 гг. ГБ, МС, ЭФ АНМ";  флористико-геоботаническое картографирование  "3. Составление перечня редких видов   2010 г.  ГБ, МС, ЭФ АНМ, МЭПР";  и сообществ в пойменных экосистемах  и включение их в Красную книгу Республики  Молдова и Зеленую книгу Республики Молдова   в разделе 6 "План действий в области охраны скальных экосистем":  в подразделе А "Совершенствование политики, законодательства и институциональной базы" единственную позицию изложить в следующей редакции:  "Разработка положения о сохранении скальных  2009 г.  ГБ, ЭФ  АНМ, МЭПР";  экосистем, имеющих большую культурную  и природную ценность   в подразделе В "Территориальное планирование, программы сохранения биоразнообразия" позицию 2 изложить в следующей редакции:  "2. Создание двух ландшафтных заповедников   2009-2010 гг. ГБ, МБ МС,  МЭПР, АНМ, ОМПУ";  скальных экосистем в бассейне Прута      ЭФ  (сектор Тецкань - Лопатник - Столничень;  Почумбень - Вэратик)   в подразделе С "Исследования и мониторинг" позицию 1 изложить в следующей редакции:  "1. Инвентаризация и картографирование   2008-2009 гг. ГБ, ЭФ  АНМ,  МЭПР";  биоразнообразия известковых биотопов  в бассейнах Днестра и Прута   в разделе 7 "План действий в области охраны водно-болотных экосистем":  в подразделе В "Территориальное планирование, программы сохранения биоразнообразия" позиции 1 и 2 изложить в следующей редакции:  "1. Разработка  и реализация программы   2007-2010 гг. ГБ, МБ, МС,  АНМ, МЭПР, РВКАМ  восстановления природных водно-болотных     ЭФ  местообитаний в поймах Прута, Нижнего Днестра  и Рэута, а также в акваториях водоемов и рек,  имеющих значение для восстановления биотопов  и видового биоразнообразия  2. Разработка и реализация программы   2007-2010 гг. ГБ, МБ, МС  РВКАМ";  поддержания расхода чистой воды в период  маловодья на реках и запруженных водотоках  по бассейновому принципу   в подразделе С "Исследования и мониторинг" позицию 2 изложить в следующей редакции:  "2. Мониторинг водной биоты в ценных   постоянно ГБ, МС, ЭФ АНМ, МЭПР";  местообитаниях (реки  Дунай, Днестр, Прут,  озера Белеу, Манта)   в подразделе D "Информационно-воспитательные мероприятия" позицию 2 изложить в следующей редакции:  "2. Выпуск постеров с редкими видами водных  периодически ГБ, МС, ЭФ АНМ, МПМ, МЭПР";  растений и животных   в разделе 8 "План действий в области охраны биоразнообразия сельскохозяйственных экосистем":  в подразделе А "Совершенствование политики, законодательства и институциональной базы" позиции 1 и 4 изложить в следующей редакции:  "1. Разработка нормативной базы вывода   2007-2010 гг. ГБ  МСХПП, МЭПР, АНМ";  деградированных земель из состава  сельскохозяйственных экосистем в целях  их улучшения  "4. Разработка правовых и экономических   2007-2010 гг. ГБ, ЭФ, МС МСХПП, АНМ, МЭПР";  механизмов борьбы с деградацией почв  (стимулирование внедрения противоэрозионных  и улучшающих плодородие почв севооборотов,  использования элементов, приостанавливающих  эрозию почв, и др.)   в подразделе В "Территориальное планирование,  программы сохранения биоразнообразия" позицию 1 изложить в следующей редакции:  "1. Разработка инструкций по созданию   2008-2010 гг. ГБ, МБ, МС,  МСХПП, МЭПР, АНМ";  средостабилизирующих экологических элементов    ЭФ  в агроценозах (биоценотические оазисы, защитные  лесные полосы, коридоры миграции  и распространения) как составной части  национальной экологической сети   в подразделе С "Исследования и мониторинг" позиции 1-3 изложить в следующей редакции:  "1. Установление системы показателей для оценки  2008-2010 гг. ГБ, МС, ЭФ АНМ, МСХПП, МЭПР  агробиоразнообразия  2. Разработка методов комплексной экологической  2008-2010 гг. ГБ, МС, ЭФ АНМ, МСХПП, МЭПР  оценки сельскохозяйственных экосистем  3. Анализ состояния сельскохозяйственных   2007-2010 гг. ГБ, МС, ЭФ АНМ, МСХПП, МЭПР";  экосистем и разработка рекомендаций  по повышению их средостабилизирующих свойств   в подразделе D "Информационно-воспитательные мероприятия" позицию 1 изложить в следующей редакции:  "1. Включение  в учебные программы    постоянно ГБ, МС, ЭФ МПМ, АНМ, МЭПР";  на университетском уровне специального курса  о биоразнообразии сельскохозяйственных экосистем   в разделе 9 "План действий в области охраны биоразнообразия городских экосистем":  в подразделе В "Территориальное планирование, программы сохранения биоразнообразия" позицию 3 изложить в следующей редакции:  "3. Восстановление и расширение охранных   постоянно ГБ, МБ, МС,  ОМПУ, МЭПР";  зеленых зон промышленных объектов     ЭФ   в разделе 10 "План действий в области охраны видов":  в подразделе А "Совершенствование политики, законодательства и институциональной базы" позицию 4 изложить в следующей редакции:  "4. Разработка проекта закона об охотничьем   2007-2008 гг. ГБ  АЛХМ, МЭПР, АНМ";  фонде и защите охоты   в подразделе В "Территориальное планирование, программы сохранения биоразнообразия" позицию 1 изложить в следующей редакции:  "1. Включение местообитаний растений и животных,  по   ГБ, МС, ЭФ АНМ, МЭПР";  находящихся под угрозой исчезновения, в состав  необходимости  природных территорий, охраняемых государством   в подразделе С "Исследования и мониторинг" позиции 1-3 изложить в следующей редакции:  "1. Определение местного генофонда культурных   2007-2009 гг. ГБ, МС, ЭФ АНМ,  АЛХМ,  растений и поголовья домашнего скота, издание       МПМ  каталога "Генетический  фонд  Республики Молдова"  2. Расширение исследований  адвентивных    постоянно ГБ, МС, ЭФ АНМ, МПМ,  и инвазивных видов растений и животных и их       МЭПР  экологической роли  3. Разработка принципов идентификации категорий   2007 г.  ГБ, МС, ЭФ АНМ, МПМ";  редких видов и сообществ   в подразделе D "Информационно-воспитательные мероприятия" позицию 2 изложить в следующей редакции:  "2. Разработка учебно-методических   программ   2008 г.  ГБ, МС  АНМ, МПМ,  по видам, находящимся под угрозой исчезновения,       МЭПР, НПО";  и их охране   в разделе 11 "План действий в области охраны биоразнообразия ex situ ":  в подразделе В "Территориальное планирование, программы сохранения биоразнообразия" позицию 3 изложить в следующей редакции:  "3. Создание на территории Ботанического сада   2009 г.  ГБ, МС, ЭФ АНМ";  АНМ живой коллекции "Редкие растения флоры  Республики Молдова"   в подразделе С "Исследования и мониторинг" позицию 1 изложить в следующей редакции:  "1. Создание банка данных о биоразнообразии  2008-2010 гг. ГБ, МС, ЭФ АНМ".  ex situ в Республике Молдова  (флора, фауна, микроорганизмы)  4. В графах 3 и 4 Плана действий по мероприятиям, период реализации которых не истек, сокращения "МЭСРТ", "МО", "ГЛС", "МЭ", "МП",  "ОМУ", "КАМ", "МТС", "АЗН" заменить соответственно сокращениями "МЭПР", "МПМ", "АЛХМ", "МПИ", "МПИ", "ОМПУ", "РВКАМ", "МТДХ", "ОЗХ", а сокращения "УБ" и "ОУУ" исключить.     IV. РЕАЛИЗАЦИЯ ПЛАНА ДЕЙСТВИЙ В ОБЛАСТИ  СОХРАНЕНИЯ БИОЛОГИЧЕСКОГО РАЗНООБРАЗИЯ  1.Финансирование Плана действий  Общая сумма расходов, необходимых для реализации Плана действий в области  сохранения биологического разнообразия,  рассчитанного на 10-летний период, оценивается приблизительно в 87 млн.леев (18,7 млн. долларов США), а ежегодные расходы составляют около  12 млн.леев,  или 0,14% валового внутреннего продукта (расчеты произведены исходя из экономического состояния 1998 г.). Доля бюджета будет равняться 12-14%, в основном за счет средств местных бюджетов; средства Агентства лесного хозяйства "Moldsilva" и других землепользователей составят 48-50%, помощь со стороны международных финансовых структур и зарубежных доноров - около 30-32%; средства экологических фондов - около 6-8%.  Наибольшая доля расходов приходится на мероприятия в лесных экосистемах - 25,9 млн.леев (30%). Распределение объема финансирования согласно направлениям деятельности следующее: территориальное планирование,  программы сохранения биоразнообразия - 60%, исследования и мониторинг - 29%, информационно-воспитательные мероприятия - 9%, совершенствование политики, законодательства и институциональной базы - 2%.  Приоритетные действия, предусмотренные для преодоления негативных тенденций в области биоразнообразия, требуют финансирования на уровне около 16 млн.леев, а ежегодные ассигнования -  на уровне 2 млн.леев, или 0,02% валового внутреннего продукта.  В настоящее время расходы на сохранение биоразнообразия из всех финансовых источников, кроме зарубежного финансирования, составляют 0,3% валового внутреннего продукта. Доля бюджета в этих расходах составляет 27%, средств Агентства лесного хозяйства "Moldsilva" - 59%, экологических фондов - 1%. Зарубежное финансирование достигает 13%.    2. Экономические механизмы  и средства  реализации Плана действий  Экономические  механизмы и средства призваны влиять на хозяйственную деятельность с целью создания условий, стимулирующих рациональное  использование природных ресурсов и  в особенности сохранение биоразнообразия. Ключевыми элементами экономического механизма в области сохранения биоразнообразия являются:  a) налоговые льготы на мероприятия по сохранению биоразнообразия (освобождение от земельного налога на частные участки земли, переданные для создания  защитных лесополос, снижение подоходного налога и налога на добавленную стоимость в случаях утилизации отходов, снижение налогообложения кредитов экологического назначения и др.);  b) введение специальных налогов (сборов) на производственные процессы, затрагивающие биоразнообразие (налогообложение инвестиций в строительство в природных территориях, охраняемых государством, дорог, линий электропередачи и др.);  c) введение механизма обязательного экологического страхования экологически опасных технологий;  d) применение льготного кредитования мероприятий по сохранению биоразнообразия (через гарантирование банковского процента экологическим фондом);  e) квотирование побочной продукции, собранной  в природных экосистемах, в размере не менее 5% от максимальной стоимости аналогичных продуктов, полученных в хозяйственных секторах;  f) введение платы за въезд в природные территории, охраняемые государством (их посещение, пересечение), за парковку в специально отведенных местах и т.д.  3. Международная помощь  Мероприятия по сохранению биоразнообразия разделены на пять категорий согласно уровню принятия решений: глобальные, европейские, региональные, национальные и местные. Реализация мероприятий каждой из этих категорий требует участия заинтересованных сторон на соответствующем уровне.  Объектом глобального интереса и менеджмента являются северо-западная часть бассейна Черного моря, объектом европейского и регионального интереса и менеджмента - дельта Дуная, реки Днестр и Прут, водно-болотные зоны и озера на юге страны, охраняемые природные территории "Прутул де Жос", "Кодру", "Пэдуря Домняскэ", "Плаюл Фагулуй" и др.  Необходимы общие усилия по охране коридоров интенсивной миграции птиц (трансграничные воды и внутренние лесные массивы).  Международная поддержка необходима для создания национальной экологической сети, для сохранения видов, находящихся под угрозой исчезновения, и водно-болотных зон дельты Дуная, бассейнов Днестра и Прута, расширения площади научного заповедника "Прутул де Жос" и его соединения с биосферным заповедником  "Делта Дунэрий", разработки рычагов экономического регулирования, разработки проектов оптимизации площадей и  административного потенциала и сохранения биоразнообразия существующих охраняемых природных территорий, организации специализированного мониторинга, инвентаризации биоразнообразия, развертывания информационно-воспитательных процессов, совершенствования законодательной и институциональной базы, внедрения экономических механизмов в области охраны окружающей среды (экологическая рента и др.), освоения новых технологий и совершенствования менеджмента.  Работы по расширению биосферного заповедника "Делта Дунэрий" путем включения в его состав научного заповедника "Прутул де Жос" и по созданию соединительного коридора с Дунаем требуют международного сотрудничества с Румынией и Украиной.3.  4. Районирование действий по сохранению биоразнообразия  Реализация Плана действий в области сохранения биологического разнообразия требует дифференциации региональных политик охраны биоразнообразия.  Экологическая ситуация в стране такова, что к вопросам, связанным с сохранением и использованием биоразнообразия, следует подходить на геосистемном, экосистемном и видовом уровнях.  В степных  зонах (Бэлць и Буджак), в  которых сохранились очень незначительные островки природной растительности и большинство  территорий включено в сельскохозяйственный оборот, вопросы, связанные с сохранением биоразнообразия должны решаться на геосистемном уровне, предусматривающем изменение структуры использования территорий путем создания средостабилизирующих  участков, выведение деградированных площадей из сельскохозяйственного оборота и восстановление дикорастущей растительности и дикой  фауны, сокращение пахотных площадей, увеличение доли многолетних и смешанных культур в структуре агрофитоценозов и др.  В зоне среднего и нижнего течения Днестра и Прута, где природные экосистемы еще сохранились, но их функциональность  значительно нарушена, усилия по сохранению биоразнообразия необходимо направить на решение  вопросов на экосистемном уровне, предполагающем восстановление  функциональности степных, пойменных, водно-болотных, лесных и других экосистем.  В зоне Центральных Кодр и в северной зоне страны, где доля природных экосистем удовлетворительна и где их функциональность относительно оптимальна, усилия по сохранению  биоразнообразия необходимо направить преимущественно на охрану видов: создание охраняемых природных территорий и коридоров миграции биоты, восстановление разрушенных местообитаний видов, находящихся под угрозой исчезновения, размножение и возвращение в природные ареалы редких видов, регулирование избытка некоторых видов в соответствии с возможностями  территории.  Особого внимания  требуют ареалы растительных сообществ и ценных местообитаний фауны в плане их восстановления, охраны и организации мониторинга на национальном, региональном и международном уровнях.  Основные местообитания видов растений и животных, находящихся под угрозой исчезновения, находятся в научных заповедниках "Кодру", "Плаюл Фагулуй", "Пэдуря Домняскэ", "Прутул де Жос", "Ягорлык", в лесном массиве "Орхей", в поймах рек и в озерах в среднем и нижнем течении Днестра и Прута.  Анализ распределения и сосредоточения редких видов и флористико-фаунистических комплексов на территории страны, оценка значения путей миграции животных и распространения растений позволили выявить следующие приоритетные зоны сохранения биоразнообразия: Центральные Кодры, Нижний Прут с дельтой Дуная, Средний Прут, Нижний Днестр с северо-западной частью бассейна Черного моря, Средний Днестр.  Приоритетные зоны сохранения биоразнообразия являются опорными элементами национальной экологической сети, создание которой относится к исключительной компетенции и ответственности центрального государственного органа охраны окружающей среды, осуществляющего работу по внедрению данной сети при содействии других органов публичной власти и неправительственных организаций.  5. Координация и организация мониторинга процесса внедрения стратегии  В целях эффективного внедрения стратегии сохранения биоразнообразия необходимо создание межведомственного координационного совета и операционально-институциональной единицы в рамках Министерства экологии и природных ресурсов .  Межведомственный координационный совет будет рассматривать деятельность, направленную на выполнение Республикой Молдова обязательств, вытекающих из требований Конвенции  о биологическом разнообразии, и на утверждение соответствующих положений и программ.  Операционально-институциональная единица будет координировать действия по сохранению биоразнообразия, разрабатывать концепцию  национального механизма посредничества (в целях упрощения обмена информацией и взаимодействия), механизмы сбора, обеспечения доступа и обмена информацией и соответствующие положения об этом, выявлять информационные пробелы. Одним из направлений деятельности данного подразделения будет включение действий по сохранению биоразнообразия в отраслевые планы деятельности, внедрение экономических механизмов и средств в этой области. Операционально-институциональная единица будет осуществлять  работы по созданию банка данных о разнообразии флоры, фауны и микроорганизмов, экосистем и ландшафтов. К компетенции данного подразделения будет относиться привлечение доноров к реализации проектов сохранения биоразнообразия, создание информационной базы и организация мониторинга процессов внедрения  стратегии сохранения биоразнообразия, разработка национального отчета о состоянии и использовании биоразнообразия для представления его конференции   сторон, подписавших Конвенцию о биологическом разнообразии, и разработка годовых отчетов внутреннего пользования.  Операционально-институциональная единица будет осуществлять международное сотрудничество путем разработки национальной концепции равного доступа к биотехнологиям, распределению ресурсов и доходов на международном уровне, определять направления и разрабатывать программы международного сотрудничества, подготавливать план ратификации международных конвенций и соглашений в области сохранения биоразнообразия,  разрабатывать положения  об ограничении импорта и экспорта находящихся под угрозой исчезновения и редких видов, об обеспечении биологической безопасности, об использовании биотехнологий и генетически измененных организмов. К сфере деятельности данного подразделения будет относиться также разработка положений об осуществлении работ по исследованию биоразнообразия на территории Республики Молдова  гражданами других государств.   Эффективная реализация Национальной стратегии и Плана действий в области сохранения биологического разнообразия позволит сохранить биоразнообразие и стабилизировать экологическую ситуацию в Республике Молдова.  Список сокращений  ОМПУ - органы местного  публичного управления  АСРТ - Агентство строительства и развития    территорий  АЛХМ - Агентство лесного хозяйства "Moldsilva"  ОЗХ - î бъединение зеленого хозяйства  АНМ - Академия наук Молдовы  МБ - местные бюджеты  ГБ - государственный бюджет  РВКАМ - республиканский водохозяйственный концерн      "Apele Moldovei"  ЭФ - экологические фонды (национальный,    местные)  МСХПП - Министерство сельского хозяйства и пищевой        промышленности  ММПУ - Министерство местного публичного управления  МЭПР - Министерство экологии и природных ресурсов  МПМ - Министерство просвещения и молодежи  МПИ - Министерство промышленности и    инфраструктуры  МТДХ - Министерство транспорта и дорожного    хозяйства  НПО - неправительственные организации  МС - международные средства  ЧС - средства частных лиц   [Список сокращений в ре\x8акции ПП80-XVI от 29.03.07, МО60-63/04.05.07 \xaт.288]    [ Список сокращений в редакции ПП80-XVI  от 29.03.07, МО60-63/04.05.07 ст.288]   Список сокращений  АЗН   - Ассоциация зеленых насаждений  АНМ   - Академия наук Молдовы  ГАОПС  - Государственное агентство по охране промышленной собственности  ГБ   - государственный бюджет  ГЛС   - Агентство лесного хозяйства "Moldsilva"  КАМ   - Концерн "Apele  Moldo vei"  МБ   - местные бюджеты  МО   - Министерство просвещения и молодежи  МП   - Министерство промышленности  МС   - международные средства  МСХПП  - Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  МТС   - Министерство транспорта и связи  МЭ   - Министерство энергетики  МЭСРТ   - Министерство экологии и природных ресурсов  МЮ   - Министерство  юстиции  ПО   - неправительственные организации  ОМУ   - местные органы публичного управления  ОУУ   - уездные органы публичного управления  УБ   - уездные бюджеты  ЧС   - средства частных лиц  ЭФ   - экологические фонды (национальный, местные)      