    HPO111/1994 Внутренний номер:  307340  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 111 от  18.05.1994   о введении в действие Закона о контроле над индивидуальным оружием  Опубликован : 08.09.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 18.05.1994    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Ст. 1 - Ввести  в  действие  Закон  о  контроле  над  индивидуальным оружием,   за  исключением  рункта  d)  части  (2)  статьи  8,  со   дня опубликования.  Пункт d) части (2) статьи 8 подлежит введению в действие отдельным постановлением Парламента.  Ст.2 - Правительству в двухмесячный срок:  - внести на рассмотрение   Парламента   предложения  по   приведению действующего законодательства в соответствие с указанным законом;  - привести свои нормативные акты в соответствие с названным законом;  - утвердить положения   о   Государственном  оружейном  кадастре   и Государственном  регистре оружия, а также правила производства, продажи, приобретения, хранения, ношения и применения индивидуального оружия.  Ст. 3 - Физические,  лица,  владеющие оружием, регистрация  которого разрешена,  в  месячный  срок обязаны узаконить право  собственности  на оружие  в  соответствии  со статьей 26 названного  закона,  если  данные физические лица стали владельцами до дня принятия указанного закона.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                   Петру ЛУЧИНСКИ  Кишинев,18 мая 1994 г.,  Nr. 111-XII    