    HPO11/2004 Внутренний номер:  307311  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 11 от  06.02.2004   о проекте Закона о внесении изменений и дополнений в Закон об удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы № 273-XIII от 9 ноября 1994 года   Опубликован : 20.02.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 30-34 
    статья № : 177    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект Закона о внесении изменений и дополнений в Закон об удостоверяющих личность документах национальной паспортной системы № 273-XIII от 9 ноября 1994 года  (вх. № 270 от 27 января 2004 г.).   Ст. 2. - Комиссии по национальной безопасности доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов, объединить его с одноименным проектом закона (вх. № 3582 от 28 октября 2003 г.), одобренным в первом чтении, и представить Парламенту единый проект закона для рассмотрения во втором чтении.   Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                          Еуджения ОСТАПЧУК      Кишинэу, 6 февраля 2004 г.   № 11-XV.      