    HPO1127/2000 Внутренний номер:  307381  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1127 от  07.07.2000   о проекте закона о внесении изменений в Закон об акционерных обществах  Опубликован : 21.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 84-87 
    статья № : 650
    Дата вступления в силу : 07.07.2000     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Одобрить   в   первом   чтении  проект  закона  о  внесении изменений в Закон об акционерных  обществах (вх.№ 404 от  10 февраля 2000 г.).   Ст.2. - Комиссии по экономике, промышленности и приватизации доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов, объединить его с проектом закона о внесении изменений и дополнений в Закон об акционерных обществах (вх.№ 1655 от 12 мая 2000 г.), одобренным в первом чтении, и представить единый проект Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                           Думитру ДЬЯКОВ Кишинэу, 7 июля 2000 г. № 1127-XIV.     