    HPO1108/2000 Внутренний номер:  307335  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1108 от  30.06.2000   о проекте закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 21.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 84-87 
    статья № : 638
    Дата вступления в силу : 30.06.2000     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Одобрить  в первом  чтении  проект   закона   о   внесении  изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (вх.№ 1596 от 10 мая 2000 г.).    Ст.2. - Комиссии по сельскому хозяйству, перерабатывающей промышленности, экологии и развитию села доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Ст.2. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                       Думитру ДЬЯКОВ Кишинэу, 30 июня 2000 г. № 1108-XIV.       