    HPO1134a/1992 Внутренний номер:  307399  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1134-a от  04.08.1992   О введении в действие Закона "О статусе дипломатических представительств иностранных государств в Республике Молдова"  Опубликован : 04.08.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008    Парламент Республики Молдова постановляет:  1. Ввести в действие Закон "О статусе дипломатических представительств иностранных государств в Республике Молдова" со дня принятия.  2. Правительству до 4 сентября 1992 года:  - внести на рассмотрение Парламента предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с указанным Законом;  - привести свои нормативные акты в соответствие в названным Законом.   Председатель  Парламента Республики Молдова   Александру Мошану  г. Кишинев, 4 августа 1992 г., № 1134 а- XII.    