    HPO1125/2000 Внутренний номер:  307377  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1125 от  07.07.2000   о проекте закона о внесении изменений в Закон о пенсиях государственного социального страхования  Опубликован : 21.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 84-87 
    статья № : 649
    Дата вступления в силу : 07.07.2000     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1 . - Одобрить в первом чтении проект закона о внесении изменений в Закон о пенсиях государственного социального страхования (вх.№ 146 от 18 января 2000 г.).   Ст.2 . - Комиссии по экономике, промышленности и приватизации доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                       Думитру ДЬЯКОВ Кишинэу, 7 июля 2000 г. № 1125-XIV.     