    HPO1131/2000 Внутренний номер:  307393  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1131 от  07.07.2000   о проекте закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 21.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 84-87 
    статья № : 652
    Дата вступления в силу : 07.07.2000     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1 . - Одобрить в первом чтении проект закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные  акты (вх.№ 1792 от  24 мая 2000 г.).   Ст.2 . - Комиссии по государственной безопасности и обеспечению общественного порядка доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                            Думитру ДЬЯКОВ Кишинэу, 7 июля 2000 г. № 1131-XIV.   