    HPO1121/2000 Внутренний номер:  307369  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1121 от  07.07.2000   об осуществлении контроля законности заключения Соглашения о лизинге между  Правительством Республики Молдова и "Hewlett Packard Europe Finance Ltd." и переоформления его в Соглашение о финансировании  Опубликован : 13.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 81-83 
    статья № : 619
    Дата вступления в силу : 07.07.2000     Учитывая появившиеся в средствах массовой информации сомнения относительно условий Соглашения о лизинге между Правительством Республики Молдова и "Hewlett Packard Europe Finance Ltd." о поставке компьютеров для использования их в системе образования и переоформления данного соглашения в Соглашение о финансировании,   Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Счетной палате совместно с Генеральной прокуратурой осуществить контроль законности заключения указанного соглашения о лизинге, переоформления его в Соглашение о финансировании, а также включения в Соглашение о лизинге в качестве участника акционерного общества "Accent Electronic" и до 20 июля 2000 года проинформировать Парламент о результатах контроля.   Ст. 2. -  Рассмотреть результаты контроля в Парламенте одновременно с рассмотрением проекта закона о ратификации Соглашения о финансировании между Правительством Республики Молдова и "Hewlett Packard Europe Finance Ltd.".   Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                                Думитру ДЬЯКОВ Кишинэу, 7 июля 2000 г. № 1121-XIV.      