    HPO1110/2002 Внутренний номер:  307345  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1110 от  06.06.2002   о проекте закона об импорте транспортных средств специального назначения для системы публичного здравоохранения  Опубликован : 20.06.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 079 
    статья № : 650
    Дата вступления в силу : 06.06.2002    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект закона об импорте транспортных средств специального назначения для системы публичного здравоохранения (вх. № 1477 от 18 апреля 2002 г.).  Ст. 2. - Комиссии по экономике, промышленности, бюджету и финансам доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 6 июня 2002 г.  № 1110-XV.    