    HPO1104/2000 Внутренний номер:  307326  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1104 от  30.06.2000   о  проекте  закона о внесении  изменений и дополнений  в Уголовный кодекс, Уголовно-процессуальный  кодекс и  Уголовно-исполнительный  кодекс  Опубликован : 21.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 84-87 
    статья № : 637
    Дата вступления в силу : 30.06.2000     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект закона о внесении изменений и дополнений в Уголовный кодекс, Уголовно-процессуальный кодекс и Уголовно-исполнительный кодекс (вх.№ 1115 от 15 апреля 1999 г.).   Ст.2. - Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Ст.3 . - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                                                 Думитру ДЬЯКОВ Кишинэу, 30 июня 2000 г. № 1104-XIV.   