    HPO1102/2000 Внутренний номер:  307320  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1102 от  30.06.2000   о проекте закона о контроле государства за формированием цен на хлеб и обеспечении социальной защиты населения  Опубликован : 13.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 81-83 
    статья № : 616
    Дата вступления в силу : 30.06.2000     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1 . - Одобрить во первом чтении проект закона о контроле государства за формированием цен на хлеб и обеспечении социальной защиты населения (вх.  № 2021 от 8 июня 2000 г.).   Ст. 2. - Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                            Думитру ДЬЯКОВ Кишинэу, 30 июня 2000 г. № 1102-XIV.     