    HPO1098/2000 Внутренний номер:  307306  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1098 от  29.06.2000   о проекте закона о внесении изменений и дополнений в Закон о лицензировании отдельных видов деятельности   Опубликован : 08.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 78-80 
    статья № : 608
    Дата вступления в силу : 29.06.2000  Парламент принимает  настоящее  постановление.  Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект закона о внесении изменений и дополнений в Закон о лицензировании отдельных видов деятельности  (вх. N 1502 от 26 апреля 2000 г. ) .  Ст.2 . - Комиссии по экономике¸ промышленности и приватизации доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов¸ обьединить его с проектами законов о внесении изменений и дополнений в Закон о лицензировании отдельных видов деятельности (вх. N 2230 от 8 июля 1999 г.; вх N 1487 от 25 апреля г.; вх N 1057 от 24 марта 2000 г.)¸ одобренными в первом чтении¸ и представить Парламенту единый проект для рассмотрения во втором чтении.  Ст.3. - Настоящее постановлении вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                       Думитру ДЬЯКОВ Кишинэу¸ 29 июня 2000 г . N 1098-XIV.   