    HPO1154/2002 Внутренний номер:  307439  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1154 от  21.06.2002   о проекте закона о ратификации Соглашения о сотрудничестве по формированию единого (общего) образовательного пространства Содружества Независимых Государств  Опубликован : 01.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 095 
    статья № : 691    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект закона о ратификации Соглашения о сотрудничестве по формированию единого (общего) образовательного пространства Содружества Независимых Государств (вх. № 1788 от 16 мая 2002 г.).  Ст. 2. - Комиссии по культуре, науке, образованию, молодежи и средствам массовой информации представить указанный проект закона Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                             Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 21 июня 2002 г.  № 1154-XV.    