    HPO1157/2000 Внутренний номер:  307444  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1157 от  26.07.2000   о проекте закона о внесении изменений и дополнений в Закон об индивидуальном проекте приватизации предприятий электроэнергетического сектора  Опубликован : 21.09.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 119 
    Промульгирован : 26.07.2000
    Дата вступления в силу : 26.07.2000    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. -  Одобрить в первом чтении проект закона о внесении изменений и дополнений в Закон об индивидуальном проекте приватизации предприятий электроэнергетического сектора (вх. № 2271 от 23 июня 2000 г.).  Ст. 2. -  Комиссии по экономике, промышленности и приватизации доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА       Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 26 июля 2000 г.  № 1157-XIV.    