    HPO1158a/1992 Внутренний номер:  307447  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1158-a от  04.08.1992   О введении в действие закона "О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты"  Опубликован : 04.08.1992 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    Парламент Республики Молдова постановляет:  1. Ввести в действие Закон "О внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты" со дня его опубликования.  2. Прекратить производством все следственные дела и дела, не рассмотренные по судам до вступления в силу указанного Закона, возбужденные по статьям 160, 160 4 и 161 Уголовного кодекса.  3. Правительству в месячный срок разработать и утвердить основные правила торговли, а также другие нормативные акты, регулирующие торговую деятельность.   Председатель  Парламента Республики Молдова   Александру Мошану  г. Кишинев, 4 августа 1992 г., № 1158 а- XII.    