    HPO1139/2000 Внутренний номер:  307408  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1139 от  14.07.2000   о проекте закона о внесении изменений в приложение 2 к Закону об административно-территориальном устройстве Республики Молдова  Опубликован : 28.07.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 88-90 
    статья № : 667
    Дата вступления в силу : 14.07.2000     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект закона о внесении изменений в приложение 2 к Закону об административно-территориальном устройстве Республики Молдова (вх. № 1594 от 10 мая 2000 г.).   Ст. 2. - Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                                          Думитру ДЬЯКОВ Кишинэу, 14 июля 2000 г. № 1139-XIV.    