    HPO1166/2002 Внутренний номер:  307466  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1166 от  27.06.2002   о проекте закона о внесении изменений и дополнений в Закон  о  регулировании репатриации денежных  средств,  товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических  сделок  Опубликован : 05.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 096 
    статья № : 724    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект закона о внесении изменений и  дополнений  в  Закон  о  регулировании репатриации денежных  средств,  товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических  сделок (вх.№ 2038 от 30 мая 2002 г.).  Ст.2. - Комиссии  по экономике, промышленности, бюджету и финансам доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА  Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 27 июня 2002 г.  № 1166-XV.    