    HPO1137a/1992 Внутренний номер:  307405  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1137-a от  04.08.1992   О введение в действие Закона "О порядке заключения, применения, ратификации и денонсации международных договоров, конвенций и соглашений"  Опубликован : 04.08.1992 
 в B.Of. 
 
 Nr. 000    Парламент Республики Молдова постановляет:  1. Ввести в действие Закон "О порядке заключения, применения, ратификации и денонсации международных договоров, конвенций и соглашений" со дня принятия.  2. Правительству до 4 сентября 1992 года:  - внести на рассмотрение Парламента предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с указанным Законом;  - привести свои нормативные акты в соответствие с названным Законом.   Председатель  Парламента Республики Молдова   Александру Мошану  г. Кишинев, 4 августа 1992 г., № 1137 а- XII.    