    HPO1139/1992 Внутренний номер:  307407  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1139 от  04.08.1992   О признании утратившим силу Указа Президиума Верховного Совета Молдавской ССР от 25 августа 1989 года "О временном порядке регистрации общественных объединений граждан в Молдавской ССР"  Опубликован : 30.08.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 008 
    Промульгирован : 04.08.1992
    Дата вступления в силу : 30.08.1992    Парламент Республики Молдова п о с т а н о в л я е т :  1. Признать утратившим   силу   Указ  Президиума Верховного   Совета Молдавской  ССР от 25 августа 1989 года \"О временном порядке регистрации общественных объединений граждан в Молдавской ССР\", утвержденный Законом Молдавской ССР от 1 сентября 1989 года \"Об утверждении Указов Президиума Верховного  Совета  Молдавской ССР о внесении изменений и  дополнений  в некоторые  законодательные  акты Молдавской ССР\"  (Ведомости  Верховного Совета  и  Правительства  Молдавской  ССР, 1989 г., N 8,  ст.204;  N  9, ст.223;  Официальный  Монитор,  1991 г., N 7-8-9-10,  ст.69),  со  всеми последующими дополнениями и изменениями.  2. Правительству   в   15-дневный   срок  утвердить   Положение   об общественных объединениях.  3. Установить, что общественные объединения, в соответствии с Указом Президиума   Верховного  Совета  Молдавской  ССР  \"О  времменом  порядке регистрации общественных объединений граждан в Молдавской ССР\", подлежат перерегистрации  согласно  указанному Положению в шестимесячный срок  со дня введения его в действие.  4. Пункт 2 настощего  Постановления вступает в силу со дня принятия, пункты  1  и  3  всупают в силу со дня введения  в  действие  указанного Положения.   Председатель  Парламента Республики  Молдова              А. МОШАНУ   г.Кишинев  4 августа 1992 г.  N 1139-XII.    