    HPO1219/1992 Внутренний номер:  307595  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1219 от  03.12.1992   о введении в действие Закона о подоходном налоге с физических лиц  Опубликован : 03.12.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    статья № : 362
    Дата вступления в силу : 03.12.1992    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Ввести  в  действие Закон о подоходном налоге с  физических лиц с 1 декабря 1992 года.  Ст. 2. - До ввода  в обращение национальной валюты налог взимается в рублях.  Ст. 3. - Установить,  что  с введением в действие указанного  закона утрачивают  силу действующие нормативные акты, регламентирующие  вопросы налогообложения доходов физических лиц.  Ст. 4. - Налогообложение   заработков   военнослужащих  Министерства обороны   и   Министерства   национальной  безопасности   и   работников Министерства   внутренних  дел  производить  после  принятия  Закона   о  заработной  плате,  в котором будет учтена отмена льготы по  налогу  дляданной категории граждан.  Ст. 5. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.    Председатель Парламента  Республики Молдова                          Александру МОШАНУ   г.Кишинев, 3 декабря 1992 г.,  N 1219-XII    