    HPO122/2005 Внутренний номер:  307599  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 122 от  16.06.2005   о разработке Законодательной программы на 2005-2009 годы   Опубликован : 01.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 89-91 
    статья № : 418
    Дата вступления в силу : 16.06.2005    С целью организации процесса приведения законодательства Республики Молдова в соответствие с законодательством Европейского сообщества на основании статьи 50 Соглашения о партнерстве и сотрудничестве между Европейскими сообществами и их государствами-членами, с одной стороны, и Республикой Молдова, с другой стороны, вступившего в силу с 1 июля 1998 года (Международные договоры. Официальное издание, 1999 г., т. 10), ратифицированного Постановлением Парламента N 627-XIII от 3 ноября 1995 года, и в соответствии с Законом о законодательных актах № 780-XV от 27 декабря 2001 года   Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Инициировать в соответствии со статьей 14 Закона о законодательных актах разработку Законода-тельной программы на 2005-2009 годы, взяв за основу Программу деятельности Правительства "Модернизация страны - благосостояние народа", Стратегию экономического роста и снижения уровня бедности, План действий "Республика Молдова - Европейский Союз", Национальную программу "Satul Moldovenesc" (2005-2015 гг.), Национальный план действий в области прав человека на 2004-2008 годы.   Ст. 2. - Правительству на основании положений документов, указанных в статье 1, и ими установленных приоритетов представить Парламенту в двухмесячный срок:   а) перечень законодательных актов, которые предстоит разработать, согласно предусмотренному приложением 1 образцу;   b) перечень законодательных актов, которые предстоит пересмотреть для обеспечения их соответствия нормам законодательной базы сообщества для сфер и секторов, согласно предусмотренному приложением 2 образцу;   с) перечень международных договоров, подлежащих согласованию, подписанию и ратификации, согласно предусмотренному приложением 3 образцу.   Ст. 3. - Парламенту рассмотреть в первоочередном порядке законодательные инициативы об организации и регламентировании процесса приведения законодательства Республики Молдова в соответствие с законодательной базой сообщества, а также общие критерии пересмотра действующих законодательных актов с целью определения их соответствия нормам законодательной базы сообщества.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                              Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 16 июня 2005 г.   № 122-XVI.        Приложение 1     ПЕРЕЧЕНЬ законодательных актов,   которые предстоит разработать в 2005-2009 годах       № п/п  Предварительное наименование законодательного акта  Регламенти-руемая область  Характер законодательного акта (новый закон или закон о внесении изменений и дополнений)  Документ, на который делается ссылка (с указанием раздела, статьи)  Ответственное учреждение, а также привлекаемые учреждения  Сроки исполнения (год, квартал)    1  2  3  4  5  6  7          Приложение 2     ПЕРЕЧЕНЬ   законодательных актов, которые предстоит пересмотреть в 2005-2009 годах    для обеспечения их соответствия нормам законодательной базы сообщества       №п/п  Наименование законодательного акта (с указанием номера, даты, сведений об опубликовании)  Соответствующие нормы законодательной базы сообщества  Ответственное учреждение  Привлекаемые учреждения  Сроки исполнения (год, квартал)    1  2  3  4  5  6          Приложение3     ПЕРЕЧЕНЬ   международных договоров, подлежащих согласованию,   подписанию и ратификации в 2005-2009 годах       № п/п  Наименование международного договора  Документ, на который делается ссылка (с указанием раздела, статьи)  Ответственное учреждение  Сроки ведения переговоров (год, квартал)  Сроки ратификации (год, квартал)    1  2  3  4  5  6           