    HPO1212/1992 Внутренний номер:  307577  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1212 от  01.12.1992   об установлении заработной платы работникам структур, подчиненных Парламенту  Опубликован : 30.12.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 01.12.1992
    Дата вступления в силу : 30.12.1992    Во исполнение Указа Президента Республики Молдова от 15 октября 1992 года  об  увеличении  минимального  размера  заработной  платы,  пенсий, стипендий   и   пособий   Президиумом  Парламента   Республики   Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:  Установить с  1  ноября  1992  года  должностные  оклады  работникам Департамента государственного контроля, государственных департаментов по приватизации,  по  статистике,  по охране окружающей среды  и  природным ресурсам,   сотрудникам  редакций  газет  \"Сфатул  Цэрий\",  \"Независимая Молдова\"    и   Национального   радиотелевидения   в   соответствии    с постановлением Правительства N 702 от 28 октября 1992 года.  Должностные  оклады  руководящим  работникам  указанных   учреждений установить  в  соответствии с постановлением Правительства N 256  от  14 апреля 1992 года.   Председатель Парламента  Республики Молдова                              Александру Мошану   Кишинев, 1 декабря 1992 г.  N 1212-XII    