    HPO1193/2002 Внутренний номер:  307530  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1193 от  04.07.2002   о проекте закона об одобрении перечней налогоплательщиков, которым списываются пени и финансовые санкции (штрафы) по состоянию на 1 ноября 2001 года и 1 декабря 2001 года  Опубликован : 16.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102 
    статья № : 779    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Одобрить в пеpвом чтении проект закона об одобрении перечней налогоплательщиков, которым списываются пени и финансовые санкции (штрафы) по состоянию на 1 ноября 2001 года и 1 декабря 2001 года (вх.  № 2287 от 14 июня 2002 г.).  Ст. 2. - Комиссии по экономике, промышленности, бюджету и финансам доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА    Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 4 июля 2002 г.  № 1193-XV.    