    HPO1195/2002 Внутренний номер:  307534  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1195 от  04.07.2002   о результатах контроля исполнения Закона о войсках карабинеров  (внутренних войсках) Министерства внутренних дел  Опубликован : 16.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102 
    статья № : 780    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Принять к сведению доклады Департамента войск карабинеров Министерства внутренних дел (командующий Валентин Грицко) и Комиссии Парламента по национальной безопасности (председатель Юрие Стойков) о результатах контроля исполнения Закона о войсках карабинеров (внутренних войсках) Министерства внутренних дел № 806-XII от 12 декабря 1991 года. Отметить, что Министерство внутренних дел и Департамент войск карабинеров в последние годы принимали меры по улучшению условий размещения, снабжения продовольствием и оснащения военнослужащих срочной службы. Особого внимания заслуживает положительный опыт Тигинского уездного совета по размещению, снабжению продовольствием и использованию войск карабинеров. В местах несения службы войсками карабинеров повысился уровень обеспечения правопорядка.  Вместе с тем руководство Министерства внутренних дел и Департамента войск карабинеров неудовлетворительно использует предоставляемые указанным законом возможности для обеспечения правопорядка и борьбы с преступностью.  Правительство своим постановлением о передаче военного городка № 100 с баланса Министерства обороны на баланс Министерства внутренних дел № 1289 от 25 декабря 2000 года оставило часть зданий, расположенных на территории городка, в которых можно разместить до 200 солдат, в распоряжении Министерства обороны, лишив таким образом войска карабинеров помещений для размещения военнослужащих срочной службы.  Ст.2. - Руководству Министерства внутренних дел и Департамента войск карабинеров осуществить комплекс мер, направленных на:  а) устранение недостатков в размещении, снабжении продовольствием и материально-техническом обеспечении воинских частей и военнослужащих срочной службы;  b) улучшение воспитательной работы среди военнослужащих с целью предупреждения серьезных нарушений воинской дисциплины и преступлений;  с) пресечение нарушений положений закона, касающихся обеспечения правопорядка и охраны объектов особой важности.  Ст.3. - Правительству:  а) в трехмесячный срок решить вопрос об обеспечении войск карабинеров, дислоцированных в военном городке № 100, помещениями для размещения военнослужащих срочной службы;  b) обязать Министерство обороны внести изменения в Положение о военно-медицинской экспертизе в Вооруженных силах Республики Молдова, утвержденное приказом министра № 230 от 15 декабря 1997 года, с тем чтобы на службу в войска карабинеров призывались призывники I и II степени годности;  с) ввести единую систему подготовки водителей автотранспортных средств и связистов для всех компонентов вооруженных сил в Республиканском центре подготовки специалистов Министерства обороны;  d) организовать в Военном институте Министерства обороны подготовку специалистов по воспитательной работе для всех воинских частей вооруженных сил;  е) обязать Министерство финансов обеспечить выполнение Закона о государственном бюджете на 2002 год в том, что касается выделения средств, предусмотренных для содержания Департамента войск карабинеров.  Ст.4. - Одобрить положительный опыт Тигинского уездного совета в области улучшения условий жизни карабинеров и рекомендовать его другим органам местного публичного управления.  Ст.5. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА    Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 4 июля 2002 г.  № 1195-XV.    