    HPO1197/1992 Внутренний номер:  307536  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1197 от  17.11.1992   О проекте Закона о государственной пошлине  Опубликован : 17.11.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    статья № : 336    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Ст. 1 - Одобрить в первом чтении проект Закона о государственной пошлине.  Ст. 2 - Комиссии Парламента по вопросам экономики и бюджета и по вопросам  права совместно с Правительством доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений, высказанных народными депутатами, и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Председатель  Парламента Республики Молдова    Александру Мошану  г. Кишинев, 17 ноября 1992 г. №1197-XII.    