    HPO1219/2002 Внутренний номер:  307597  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1219 от  12.07.2002   о проекте закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 16.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102 
    статья № : 783    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (вх. № 2667 от 11 июля 2002 г.).  Ст. 2. -  Комиссии по культуре, науке, образованию, молодежи и средствам массовой информации доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА    Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 12 июля 2002 г.  № 1219-XV.    