    HPO1182/1997 Внутренний номер:  307501  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1182 от  14.05.1997   о ратификации Соглашения между Правительством Республики Молдова, Национальным банком Молдовы и Правительством Кыргызской Республики, Национальным банком Кыргызской Республики по урегулированию долговых обязательств за период с 1 января 1992 года до открытия cторонами корреспондентских счетов  Опубликован : 26.06.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 041 
    Промульгирован : 14.05.1997    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Ратифицировать  Соглашение  между Правительством  Республики Молдова,   Национальным  банком  Молдовы  и  Правительством   Кыргызской Республики,  Национальным банком Кыргызской Республики по урегулированию долговых  обязательств  за  период  с 1 января  1992  года  до  открытия cторонами  корреспондентских  счетов,  подписанное 10 июня 1996  года  в Кишинэу.  Ст.2. - Министерству  иностранных  дел нотифицировать  Правительство Кыргызской Республики о ратификации указанного cоглашения.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                    Думитру МОЦПАН   Кишинэу, 14 мая 1997 г.  N 1182-XIII.    