    HPO1213/1992 Внутренний номер:  307580  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1213 от  01.12.1992   об объявлении профессионального праздника Дня полиции  Опубликован : 30.12.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Дата вступления в силу : 30.12.1992    В целях повышения  престижа  национальной полиции и в знак  уважения мужества,   проявленного  ее  сотрудниками  при  защите  территориальной целостности  и  независимости Республики Молдова,  Президиум  Парламента Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  Ст.1. - Объявить  18  декабря профессиальным  праздником  работников органов внутренних дел - Днем полиции.  Ст.2. - Настоящий указ вступает в силу со дня издания.   Председатель Парламента  Республики Молдова                          Александру МОШАНУ   г. Кишинев, 1 декабря 1992г.  N 1213-XII.    