    HPO120/2001 Внутренний номер:  307546  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 120 от  03.05.2001   о проекте закона о дополнительной социальной защите инвалидов войны, участников второй мировой войны и их семей  Опубликован : 08.05.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51 
    статья № : 289
    Дата вступления в силу : 03.05.2001     Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект закона о дополнительной социальной защите инвалидов войны, участников второй мировой войны и их семей (вх.№ 874 от 26 апреля 2001 г.).   Ст.2. - Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Ст.3 . - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                      Еуджения ОСТАПЧУК Кишинэу, 3 мая 2001 г. № 120-XV.         