    HPO1212/2000 Внутренний номер:  307579  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1212 от  31.07.2000   о некоторых мерах по улучшению ситуации в электроэнергетическом секторе и в сфере поставки природного газа  Опубликован : 17.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102 
    Промульгирован : 31.07.2000    Заслушав информацию специальной парламентской Комиссии по изучению ситуации, сложившейся в электроэнергетическом секторе и в сфере поставки природного газа,  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Учитывая массовые хищения в электроэнергетическом секторе и в сфере поставки природного газа, необеспечение комплексных проверок в данной области, непресечение экономических правонарушений, занижение стоимости государственного имущества в процессе приватизации, политику необоснованного повышения тарифов на газ, что привело к еще большему обнищанию населения, необеспечение альтернативных источников импорта природного газа в Республику Молдова, что подрывает энергетическую безопасность страны, признать неудовлетворительной деятельность в этой сфере Правительства (А.Сангели, И.Чубук, И.Стурза, Д.Брагиш), Счетной палаты (И.Чубук, В.Козма), Службы информации и безопасности (Т.Ботнару, В.Пасат), Генеральной прокуратуры (Д.Постован, В.Катан, М.Юга).  Ст.2. - В целях улучшения ситуации, сложившейся в электроэнергетическом секторе и в сфере поставки природного газа, Правительству:  обратиться в Правительство Российской Федерации по вопросу ускорения правового оформления передачи российскому акционерному обществу "Газпром", в счет погашения задолженности Республики Молдова, имущества на сумму 93,3 млн. долларов США в качестве  доли участия в совместном молдо-российском предприятии "Moldova-Gaz" S.A.;  возобновить переговоры о снижении тарифов на поставляемый газ, предусмотренных в соглашении на 2000 год;  упорядочить учет задолженностей за импортированный газ и начисление пени за его несвоевременную оплату;  принять необходимые меры для установления до конца 2000 года на государственной границе счетчиков по учету импортируемого газа;  запретить взаимные платежи и передачу долговых обязательств как способа оплаты хозяйствующими субъектами за потребленный газ;  представить Парламенту в полуторамесячный срок проекты законов о внесении изменений в раздел III Налогового кодекса, касающихся отмены льгот для посредников, в статьи 209, 211-213 Гражданского кодекса, касающихся установления запрета на передачу долговых обязательств хозяйствующими субъектами, а также проект закона по вопросу отмывания денег;  рассмотреть вопрос о работе Министерства финансов, Министерства промышленности и энергетики, Министерства внутренних дел, Национального агентства по регулированию в энергетике, не обеспечивших нормальную деятельность системы электроэнергетики и газоснабжения, и принять меры по укреплению кадрами этих органов;  передать Генеральной прокуратуре на рассмотрение материалы ревизий, проведенных Департаментом финансового контроля и ревизии при Министерстве финансов в системе электроэнергетики и газоснабжения, а также материалы, касающиеся деятельности акционерных обществ "Moldova-Gaz" (М.Лесник), "Completgaz" (Т.Бондаренко), "Moldova-transgaz" (Г.Беленчук), акционерного общества закрытого типа "Gazsnabtranzit" (В.Кунев), имущество которых включает долю государства, для обеспечения комплексного контроля их деятельности.  Ст.3. - Счетной палате ускорить проведение контроля в системе электроэнергетики и газоснабжения, проверить порядок исполнения, в период действия, Постановления Правительства о внедрении счетчиков воды и теплоэнергии, потребляемых населением, публичными организациями и хозяйствующими субъектами № 337 от 25 мая 1995 года, и представить материалы о результатах контроля Генеральной прокуратуре.  Ст.4. - Генеральной прокуратуре ежемесячно информировать специальную парламентскую Комиссию о ходе рассмотрения материалов, представленных Правительством и Счетной палатой. В шестимесячный срок представить Парламенту окончательную информацию о наличии или отсутствии состава преступления по каждому случаю из указанных материалов, а в случаях, не содержащих состава преступления, - о возбуждении процедуры гражданского судопроизводства о возмещении причиненных государству убытков.  Ст.5. - Национальному агентству по регулированию в энергетике:  в месячный срок разработать и утвердить в соответствии со статьей 34 Закона о газе № 136-XIV от 17 сентября 1998 года методологию расчета и применения регулируемых тарифов на газ, включающих:  - стоимость услуг;  - расходы, связанные с эксплуатацией и развитием газовых предприятий;  - расходы по выполнению требований по охране окружающей среды;  - потери природного газа в магистралях и распределительных сетях;  в соответствии со статьями 8 и 10 Закона о газе представить Парламенту отчет о деятельности Агентства и финансовый отчет.  Ст.6. - Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Комиссию по государственной безопасности и обеспечению общественного порядка (статья 4), Комиссию по бюджету и финансам (статья 2), Комиссию по контролю и петициям (статья 5), Комиссию по экономике, промышленности и приватизации ( статья 2 в части, касающейся правового оформления передачи российскому акционерному обществу "Газпром", в счет погашения задолженности Республики Молдова, имущества на сумму 93,3 млн. долларов США).  Ст.7. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ЗАМЕСТИТЕЛЬ  ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ПАРЛАМЕНТА     Вадим МИШИН   Кишинэу, 31 июля 2000 г.  № 1212-XIV.    