    HPO1188/1992 Внутренний номер:  307515  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1188 от  05.11.1992   О проекте закона о земельном налоге и порядке налогообложения  Опубликован : 05.11.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    статья № : 330    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Ст. 1 - Одобрить в первом чтении проект Закона о земельном налоге и порядке налогообложения.  Ст. 2 - Комиссиям Парламента: аграрной и  по вопросам социального развития села, по вопросам экономики и бюджета, по вопросам местного самоуправления и местного хозяйства совместно с Правительством доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений, высказанных народными депутатами, и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Председатель  Парламента Республики Молдова    Александру Мошану  г. Кишинев, 5 ноября 1992 г. №1188-XII.    