    HPO1198/2002 Внутренний номер:  307540  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1198 от  04.07.2002   о результатах контроля исполнения Закона о рынке нефтепродуктов  Опубликован : 18.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103 
    статья № : 796    В целях исполнения Закона о рынке нефтепродуктов  № 461-XV от 30 июля 2001 года и повышения эффективности деятельности центральных отраслевых органов и хозяйствующих субъектов, действующих на рынке нефтепродуктов,  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Принять к сведению доклад Комиссии по экономике, промышленности, бюджету и финансам о результатах контроля исполнения Закона о рынке нефтепродуктов.  Ст.2. - Установить, что:  а) до сих пор приняты не все необходимые нормативные акты, в частности не принято Положение об автоматизированной системе учета импорта и торговли нефтепродуктами;  b) отсутствует действенный механизм контроля за импортом и торговлей нефтепродуктами на отечественном рынке нефтепродуктов;  с) качество импортируемых нефтепродуктов не соответствует стандартам;  d) ответственные за импорт и торговлю нефтепродуктами органы действуют разрозненно и несогласованно, в результате чего ставится под вопрос поступление доходов в бюджет от применяемых к нефтепродуктам акцизов.  Ст.3. - Признать недостаточной работу Правительства по применению и исполнению Закона о рынке нефтепродуктов.  Ст.4. - Правительству:  - в месячный срок разработать и представить Парламенту предложения по внесению изменений и дополнений в Закон о рынке нефтепродуктов, относящихся к соответствию нефтепродуктов требованию безопасности, сооружению и оборудованию нефтехранилищ, противодействию контрабанде, хранению и торговле нефтепродуктами, не соответствующими стандартам качества, идентификации и учету нефтепродуктов, открытости информации, установлению ответственности за неисполнение закона и др.;  - принять меры по решению организационных, технических и финансовых вопросов, касающихся внедрения системы идентификации маркировками нефтепродуктов в соответствии со статьей 16 Закона о рынке нефтепродуктов, и установить ответственность центральных отраслевых органов и хозяйствующих субъектов, действующих на рынке нефтепродуктов, за невнедрение такой системы;  - в целях внедрения единой интегрированной автоматизированной системы учета импорта и торговли нефтепродуктами принять и опубликовать следующие нормативные акты:  а) Положение об автоматизированной системе учета импорта и торговли нефтепродуктами;  b) Положение о хранении и оптовой торговле нефтепродуктами, идентифицированными маркировками, посредством автоматизированной системы;  с) Положение о розничной торговле нефтепродуктами, идентифицированными маркировками, посредством автоматизированной системы;  d) Схему размещения заправочных станций и хранилищ нефтепродуктов и сжиженного газа на территории Республики Молдова;  - представить план мероприятий по противодействию контрабанде нефтепродуктов, основанию мобильных таможенных пунктов, налоговых постов на нефтехранилищах, усовершенствованию системы учета импорта нефтепродуктов, реализация которого приведет к пополнению раздела доходов бюджета;  - в целях охраны окружающей среды и здоровья потребителей принять меры по:  а) очистке и использованию отработанной воды и каптированных в очистных сооружениях нефтепродуктов в целях предотвращения загрязнения ими почв и водоемов;  b) обеспечению очистки атмосферных осадков на территории железнодорожных платформ для разгрузки нефтепродуктов и оборудованию специальных пунктов обработки и дезинтоксикации железнодорожных цистерн и автоцистерн, перевозящих нефтепродукты;  с) организацию централизованной мойки и дезинтоксикации защитного снаряжения на заправочных станциях, особенно расположенных в сельской местности;  - в срок до 1 октября 2002 года представить Парламенту отчет о выполнении данного постановления.  Ст.5. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА  Еуджения ОСТАПЧУК    Кишинэу, 4 июля 2002 г.  № 1198-XV.    