    HPO1205/1992 Внутренний номер:  307558  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1205 от  23.11.1992   об упорядочении подписной цены Монитора Парламента  Опубликован : 30.11.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    Промульгирован : 23.11.1992
    Дата вступления в силу : 30.11.1992    Рассмотрев информацию   Министерства  юстиции  об  условиях  издания Монитора  Парламента в связи со значительным увеличением цен на  бумагу, на  издание и распространение Монитора, Президиум Парламента  Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  Принять к сведению информацию Министерства юстиции и разрешить ему с согласия  Комиссии  по вопросам гласности и средств массовой  информации Парламента  установить  подписную  цену  Монитора  Парламента,  учитывая реальные расходы.   Председатель Парламента  Республики Молдова                          Александру МОШАНУ   г. Кишинев, 23 ноября 1992г.  N 1205-XII.    