    HPO1186/1997 Внутренний номер:  307512  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1186 от  15.05.1997   о ратификации Документа, согласованного государствами - участниками Договора об обычных вооруженных силах в Европе от 19 ноября 1990 года  Опубликован : 26.06.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 041 
    Промульгирован : 15.05.1997    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Парламент ратифицирует Документ, согласованный государствами -  участниками  Договора  об обычных вооруженных силах в  Европе  от  19 ноября 1990 года, и принимает следующую декларацию:  \"Ратификация     Парламентом    Республики    Молдова     Документа, согласованного   государствами   -  участниками  Договора   об   обычных вооруженных  силах в Европе от 19 ноября 1990 года, не означает согласия Республики   Молдова  на  присутствие  и  временное  размещение  на   ее территории обычных вооруженных сил других государств.\".  Ст.2. - Министерству       иностранных      дел       нотифицировать государство-депозитарий о ратификации указанного документа.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                   Думитру МОЦПАН   Кишинэу, 15 мая 1997 г.  N 1186-XIII.    