    HPO1207/1997 Внутренний номер:  307564  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1207 от  12.06.1997   о предоставлении государственной гарантии по кредиту для финансирования строительства фармацевтического комплекса муниципия Кишинэу  Опубликован : 19.06.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 040 
    Промульгирован : 12.06.1997    В целях завершения    строительства   фармацевтического    комплекса муниципия Кишинэу  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Принять  предложение банка \"Drezdner Bank A.G.\" (Германия) о предоставлении  акционерному обществу \"Перфузон\" кредита в сумме 5  млн. немецких марок на срок 18 месяцев через коммерческий банк \"Мобиасбанк\".  Ст.2. - Уполномочить      Министерство     финансов     предоставить государственную   гарантию   по  кредиту  банку  \"Drezdner  Bank   A.G.\" (Германия).  Ст.3. - Установить  плату за предоставление государственной гарантии в  размере 5 процентов от суммы гарантированного кредита с погашением ее в 3-летний срок со дня вступления в силу соглашения о кредите.  Ст.4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                  Думитру МОЦПАН   Кишинэу, 12 июня 1997 г.  N 1207-XIII.    