    HPO1198/1997 Внутренний номер:  307538  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1198 от  29.05.1997   о незаконной приватизации санатория-профилактория "Легковик"  Опубликован : 12.06.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 038    ИЗМЕНЕНО   [Слово \"незаконной\" из названия и обоснования Постановления признано неконститиционным в соответствии с Пост. Конституционного Суда N 2 от 19.01.98]    Заслушав информацию  г-на  Василе Вартика, председателя Комиссии  по рассмотрению случаев незаконной приватизации объектов,  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Приватизация        санатория-профилактория       \"Легковик\" осуществлялась   с   грубым  нарушением  действующего   законодательства вследствие  злоупотребления служебным положением членами Правительства - заместителем  премьер-министра, министром экономики и реформ г-ном Ионом Гуцу  и  министром приватизации и управления государственным  имуществом г-ном Чеславом Чобану.    [Cловосочетание \"злоупотребление служебным положением\" из ст. 1]  [признано неконституционным в соответс. с Пост. Конституционного]  [Суда N 2 от 19.01.98 ]   Ст.2. - За нарушение    действующего    законодательства   в    ходе приватизации санатория-профилактория \"Легковик\" выразить вотум недоверия министру  приватизации  и  управления  государственным  имуществом  г-ну Чеславу Чобану. Премьер-министру г-ну Иону Чубуку представить Президенту Республики Молдова предложения об изменениях в составе Правительства.    [Первое предложение ст. 2 признано некоституционным в соответс. с]  [Пост. Конституционного Суда N 2 от 19.01.98]   Ст.3. - Злоупотребление     служебным    положением     заместителем премьер-министра,  министром экономики и реформ г-ном Ионом Гуцу  служит основанием для привлечения его к дисциплинарной ответственности.    [Cловосочетание \"злоупотребление служебным положением\" из ст. 3]  [признано неконституционным в соответс. с Пост. Конституционного]  [Суда N 2 от 19.01.98]   Ст.4. - Правительству принять предусмотренные законодательством меры по  возврату  в  государственную  собственность  санатория-профилактория \"Легковик\" и передаче его Министерству здравоохранения.  Ст.5. - Комиссии  по  социальной защите, охране здоровья и  экологии совместно с Генеральной прокуратурой осуществить контроль за исполнением настоящего постановления.  Ст.6. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                               Думитру МОЦПАН   Кишинэу, 29 мая 1997 г.  N 1198-XIII.    