    HPO1206/2000 Внутренний номер:  307561  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1206 от  28.07.2000   о проекте закона о внесении изменений и дополнений в Закон об авторском праве и смежных правах  Опубликован : 17.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102 
    Дата вступления в силу : 28.07.2000    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект закона о внесении изменений и дополнений в Закон об авторском праве и смежных правах (вх.№ 2577 от 17 июля 2000 г.).  Ст.2. - Комиссии по культуре, науке, образованию и средствам массовой информации доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА       Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 28 июля 2000 г.  № 1206-XIV.    