    HPO1204/1992 Внутренний номер:  307556  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1204 от  23.11.1992   Об утверждении программы научно-практической конференции "Судебно-правовая реформа в Республике Молдова"  Опубликован : 23.11.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    статья № : 341    Президиум Парламента Республики Молдова постановляет:  Ст.1. - Утвердить программу научно-практической конференции "Судебно-правовая реформа в Республике Молдова" (прилагается).  Ст.2. - Научно-практическая конференция состоится в Кишиневе 28-30 января 1993 годя.  Ст. 3. - Правительству обеспечить финансирование подготовки и проведения конференции согласно смете расходов, утвержденной Президиумом Парламента.  Предселатель Парламента Республики Молдова    Александру Мошану  г. Кишинев,  23 ноября г. № 1204 - XII  ПРОГРАММА  научно-практической конференции "Судебно-правовая реформа б Республике Молдова"  28"30 января 1993 г. г. Кишинев  28 января 1993 г. (первый день)  Пленарное заседание  10.00"10.10 - Открытие конференции. Вступительное слово Александру Мошану, Председатель Парламента, доктор исторических наук, профессор  10.10"11.10 - Концепция и пути реализации судебно-правовой  реформы в Республике Молдова  Виктор Пушкаш, народный депутат, замести-тель Председателя Парламента, председатель рабочей группы по выработке концепции судеб-но-правовой реформы  11.10"11.40 - Суд - основное звено судебно-правовой реформы Павел Барбалат, председатель Верховного суда  11.40"12.00 - Перерыв  12.00"12.30 - Министерство юстиции и судебно-правовая реформа  Алексей Барбэнягрэ, министр юстиции, кандидат юридических наук  12.30"13.00 - Роль и место прокуратуры в системе правоохранительных органов  Думитру Постован, прокурор Республики Молдова  13.00"13.30 - Арбитраж в системе судебных органов государства Георге Ковалиу, главный арбитр Республики Молдова  13.30-15.00 - Обед  15.00 15.20 - Судебно-правовая реформа и реорганизация деятельности полиции  Константин Анточ, министр внутренних дел  15.20"15.40 - Организационно-правовые проблемы  деятельности адвокатуры в условиях судебно-правовой реформы  Михай Хадырка, председатель президиума  Коллегии адвокатов  15.40"16.00 - Судебно-правовая реформа и статус органов национальной безопасности  Василе Калмой, министр национальной безопасности  16.00"16.20 - Роль и место судебной власти в правовом государстве  Николае Горя, член Верховного суда, кандидат  юридических наук, доцент  16.20"16.40 - Следственный аппарат: место, роль и структура Евгений Мартынчик, заведующий отделом государства и права Института философии, социологии и права Академии наук, доктор юридических наук  16.40"17.00 - Прокуратура в правовом государстве Юрие Седлецки, декан юридического факультета Молдавского государственного университета, кандидат юридических наук  29 января 1993 г. (второй день)  10.00"17.00 -  Работа по секциям  13.30"15.00 - Обед  Первая секция. Судебная власть и законодательные основы ее функционирования  Судебная власть и ее назначение в правовом государстве Конституционные основы судебной власти Конституционный суд Система судебных органов республики Правовой статус судей О судейском самоуправлении Специализированные суды  Руководитель секции " Ион Антон, первый заместитель министра юстиции  Вторая секция. Главные направления реформы судопроизводства  Проблемы совершенствования судопроизводства Дознание и предварительное следствие Участие прокурора в судопроизводстве Участие адвоката в судопроизводстве  Руководитель секции " Николае Тимофти, заместитель председателя Верховного суда  Третья секция. Законодательное обеспечение судебно-правовой реформы и взаимодействие правоохранительных органов в условиях ее осуществления  1. Пути и этапы законодательного обеспечения судебно-правовой реформы.  2. Взаимодействие правоохранительных органов в условиях осуществления судебно-правовой реформы.  Органы юстиции  Прокуратура  Органы полиции  Адвокатура  Органы национальной безопасности  Следствие  Руководитель секции - Виктор. Берлински, председатель Комиссии Парламента по вопросам борьбы с преступностью.  30 января 1993 г. (третий день) Пленарное заседание  10.00"10.30 Сообщение Виктора Пушкаша  10.30"32.00 Сообщения руководителей секций  12.00"12.30 Утверждение рекомендаций научно-практической конференции  12.30      Обед, отъезд участников конференции    