    HPM1183/1997 Внутренний номер:  307506  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1183 от  14.05.1997   о ратификации Европейской конвенции о выдаче  Опубликован : 26.06.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 41-42      ИЗМЕНЕН  ЗП136-XVI от 19.06.08, МО145-151/08.08.08 ст.591 Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Ратифицировать Европейскую конвенцию о выдаче, подписанную в Париже 13 декабря 1957 года, со следующими оговорками и декларациями:     Статья 1   Республика Молдова откажет в выдаче, если лицо, в отношении которого направлена  просьба  о  выдаче,  должно  быть  осуждено  на  территории запрашивающей  Договаривающейся стороны чрезвычайным судом  (учрежденным для  отдельного  случая)  либо  если  выдача  требуется  для  исполнения наказания или меры безопасности, вынесенной таким судом.  [Ст.1 абз.2 исключен ЗП136-XVI от 19.16.08, МО145-151/08.08.08 ст.591]     Статья 6, параграф 1   1. В соответствии  с  частью  (3) статьи 17  Конституции  Республики Молдова  граждане  Республики  Молдова  не  могут  быть  выданы  другому государству или высланы из страны.   2. Понятие \"гражданин\"  в  смысле  пункта  b параграфа  1  статьи  6 обозначает   всех   лиц,  имеющих  гражданство  Республики  Молдова   в соответствии с ее законодательством.     Статья 7, параграф 2   Республика Молдова  оставляет за собой право отказать в выдаче, если в  соответствии  с параграфом 2 статьи 7 запрашивающая сторона  запретит выдачу в аналогичных случаях.     Статья 9   1. Республика Молдова откажет в выдаче, если лицу, в отношении которого направлена просьба о выдаче, вынесен окончательный приговор третьим  государством за преступление или преступления,  в связи с которыми требуется выдача.   2. Республика Молдова произведет выдачу в отступление от статьи 9 (первое предложение) в случае, если запрашивающая сторона докажет, что ставшие известными ей новые обстоятельства подтверждают  необходимость нового рассмотрения дела.     Статья 16, параграф 2   Республика Молдова  требует,  чтобы все просьбы, адресованные ей  на основании   параграфа  2  статьи  16,  содержали  краткое описание преступления,  вменяемого  в вину лицу, в отношении которого  направлена просьба  о  выдаче,  включая основные  моменты,  позволяющие  определить характер преступления в соответствии с настоящей конвенцией.     Статья 21   Республика Молдова  оставляет  за собой право  разрешать  транзитную перевозку только при соблюдении условий, предусмотренных для выдачи.     Статья 23   Республика Молдова  заявляет,  что просьба о выдаче и приложенные  к ней документы должны быть составлены на молдавском языке или на одном из официальных  языков Совета Европы либо должны быть переведены на один из этих языков.   Ст.2. - Министерству  иностранных  дел  обеспечить   передачу ратификационной грамоты депозитарию указанной конвенции.   Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                         Думитру МОЦПАН  Кишинэу, 14 мая 1997 г.  N 1183-XIII.      