    HPO1200/1992 Внутренний номер:  307548  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1200 от  19.11.1992   О проекте Закона о заработной плате  Опубликован : 19.11.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    статья № : 337    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Ст. 1 - Одобрить в первом чтении проект Закона о заработной плате.  Ст. 2 - Комиссиям Парламента по вопросам экономики и бюджета, по вопросам  права, по здравоохранению и социальному обеспечению совместно с Правительством доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений, высказанных народными депутатами, и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Председатель  Парламента Республики Молдова    Александру Мошану  г. Кишинев, 19 ноября 1992 г. №1200-XII.    