    HPO1207/2002 Внутренний номер:  307565  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1207 от  11.07.2002   о проекте закона о внесении изменений и дополнений в Закон об авторском праве и смежных правах  Опубликован : 18.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 103 
    статья № : 798    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект закона о внесении изменений и дополнений в Закон об авторском праве и смежных правах (вх.№ 170 от   17 января 2002 г.).  Ст.2. - Комиссии по культуре, науке, образованию, молодежи и средствам  массовой информации доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                              Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 11 июля 2002 г.  № 1207-XV.    