    HPO121/2003 Внутренний номер:  307573  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 121 от  14.03.2003   о проекте Закона о внесении изменений в приложение к Закону об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства № 668-XIII от 23 ноября 1995 года  Опубликован : 21.03.2003 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 54 
    статья № : 224    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект Закона о внесении изменений в приложение к Закону об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства № 668-XIII от 23 ноября 1995 года (вх. № 872 от 13 марта 2003 г.).   Ст. 2. - Комиссии по сельскому хозяйству и перерабатывающей промышленности доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов, объединить его с одноименным проектом Закона (вх. № 683 от 27 февраля 2003 г.), одобренным в первом чтении, и представить Парламенту единый проект закона для рассмотрения во втором чтении.   Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                            Еуджения ОСТАПЧУК     Кишинэу, 14 марта 2003 г.    № 121-XV.        