    HPO126/2005 Внутренний номер:  307681  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 126 от  23.06.2005   о проекте Закона об обеспечении равных возможностей для женщин и мужчин   Опубликован : 01.07.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 89-91 
    статья № : 421
    Дата вступления в силу : 23.06.2005    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект Закона об обеспечении равных возможностей для женщин и муж-чин (вх. № 1628 от 31 мая 2005 г.) и признать его основным проектом.   Ст. 2. - Комиссии по правам человека доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов, объединить его с проектом Закона о гендерном равенстве (вх. № 650 от 24 февраля 2004 г.), одобренным в первом чтении, и представить Парламенту единый проект закона для рассмотрения во втором чтении.   Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                               Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 23 июня 2005 г.    № 126-XVI.         