    HPO1236/1992 Внутренний номер:  307626  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1236 от  15.12.1992   о дипломатических паспортах народных депутатов Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 15.12.1992
    Дата вступления в силу : 30.12.1992    В связи с отменой  с 15 января 1993 года дипломатических и служебных паспортов,  ранее  выданных Министерством иностранных дел,  и  введением национальных  паспортов Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Министерству иностранных дел выдать на основании письменного ходатайства  руководства  Парламента дипломатические  паспорта  народным депутатам.  Ст.2. - Контроль  за  выполнением статьи 1 возложить на Комиссию  по международным связям Парламента (г-н В. Недельчук).  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель Парламента  Республики Молдова                          Александру МОШАНУ   Кишинев, 15 декабря 1992г.  N 1236-XII.    