    HPO1269/1993 Внутренний номер:  307699  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1269 от  04.02.1993   О поручении счетной комиссии Парламента проведения тайного голосования по вопросу о выборах Председателя Парламента  Опубликован : 04.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    статья № : 19    Парламент  Республики Молдова  принимает  настоящее постановление.  Статья 1. " Поручить счетной комиссии Парламента в составе:  Марин Белеуцэ  Федор Карапунарлы  Анатолие Кирияк  Валериан Герман  Павел Лупаческу  Теодор Могылдя  Ион Нягу  Василе Нестор  Ион Новак  Василе Сажин  проведение тайного голосования по вопросу о выборах Председателя Парламента.  Статья 2. " Счетной комиссии в соответствии с Временным регламентом Парламента избрать из своего состава председателя и секретаря комиссии, установить форму и содержание бюллетеней для тайного голосования, определить время, место и порядок проведения голосования.   Заместитель Председателя  Парламента Республики Молдова ВИКТОР ПУШКАШ  г. Кишинев, 4 февраля 1993 г. № 1269-ХII    