    HPO1268/1993 Внутренний номер:  307696  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1268 от  02.02.1993   об утверждении протокола № 3 заседания счетной комиссии Парламента о результатах тайного голосования по вопросу об отставке Председателя Парламента Александру Мошану, первого заместителя Председателя Парламента Иона Хадыркэ, председателя Комиссии по международным связям Парламента Василе Неделчука, председателя Комиссии по вопросам гласности и средств массовой информации Парламента Валериу Матея  Опубликован : 02.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    статья № : 18    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Статья 1. - Констатировать, что в соответствии с протоколом № 3 заседания счетной комиссии Парламента о результатах тайного голосования по вопросу об отставке Председателя Парламента Александру Мошану, первого заместителя Председателя Парламента Иона Хадыркэ, председателя Комиссии по международным связям Парламента Василе Неделчука, председателя Комиссии по вопросам гласности и средств массовой информации Парламента Валериу Матея в тайном голосовании приняли участие 199 народных депутатов, из них за принятие отставки Председателя Парламента Александру Мошану проголосовали 169 народных депутатов, первого заместителя Председателя Парламента Иона Хадыркэ " 169, председателя Комиссии по международным связям Парламента Василе Неделчука " 164, председателя Комиссии по вопросам гласности и средств массовой информации Парламента Валериу Матея " 171. Против принятия отставки проголосовали соответственно 16, 17, 23, 16 народных депутатов. Недействительным признан 51 бюллетень.  Статья 2. " Утвердить протокол № 3 заседания счетной комиссии о результатах тайного голосования по вопросу об отставке Председателя Парламента Александру Мошану, первого заместителя Председателя Парламента Иона Хадыркэ, председателя Комиссии по международным связям Парламента Василе Неделчука, председателя Комиссии по вопросам гласности и средств массовой информации Парла-мента Валериу Матея, в соответствии с чем принята отставка господ Александру Мошану, Иона Хадыркэ, Валериу Матея, не принята отставка господина Василе Неделчука.    Заместитель Председателя  Парламента Республики Молдова ВИКТОР ПУШКАШ  г. Кишинев, 2 февраля 1993 г. № 1268 - XII    