    HPO1267/1993 Внутренний номер:  307692  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1267 от  02.02.1993   Об утверждении протоколов № 1 и 2 заседания счетной комиссии Парламента по проведению тайного голосования по вопросу об отставке Председателя Парламента Александру Мошану, первого заместителя Председателя Парламента Иона Хадыркэ, председателя Комиссии по международным связям Парламента Василе Неделчука, председателя Комиссии по вопросам гласности и средств массовой информации Парламента Валериу Матея  Опубликован : 02.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    статья № : 17    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Статья 1. - Утвердить протокол № 1 заседания счетной комиссии Парламента по проведению тайного голосования по вопросу об отставке Председателя Парламента Александру Мошану, первого заместителя Председателя Парламента Иона Хадыркэ, председателя Комиссии по международным связям Парламента Василе Неделчука, председателя Комиссии по вопросам гласности и средств массовой информации Парламента Валериу Матея об избрании Павла Лупаческу председателем счетной комиссии, Иона Нягу " секретарем комиссии.  Статья 2. - Утвердить протокол № 2 заседания счетной комиссии о форме и содержании бюллетеней для тайного голосования, времени, месте и порядке проведения голосования.   Заместитель Председателя  Парламента Республики Молдова   ВИКТОР ПУШКАШ  г. Кишинев, 2 февраля 1993 г № 1267-ХII    