    HPO1240/1992 Внутренний номер:  307637  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1240 от  16.12.1992   о внесении изменений во Временный регламент Парламента Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 16.12.1992
    Дата вступления в силу : 30.12.1992    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Пункт   1   статьи  17  Временного   регламента   Парламента Республики Молдова изложить в следующей редакции:  "1. Заседания Парламента проводятся по вторникам, средам и четвергам с  9 до 18 часов с перерывом на обед продолжительностью 1 час 30  минут, по пятницам - с 9 до 14 часов.  После недели пленарных заседаний в течение следующей недели народные депутаты работают в постоянных комиссиях и депутатских группах.  В последний час недели  пленарных   заседаний  Парламент   принимает повестку  дня  на  следующую  неделю  пленарных  заседаний,  а  народным депутатам   раздаются   проекты  законов  и  постановлений,   подлежащие рассмотрению на следующей неделе пленарных заседаний\".  Ст.2. - Настоящее постановление всупает в силу с 1 января 1993 года.   Председатель Парламента  Республики Молдова                          Александру МОШАНУ   Кишинев, 16 декабря 1992г.  N 1240-XII.    