    HPO1235/1997 Внутренний номер:  307624  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1235 от  03.07.1997   о ратификации Соглашения о товарообороте и производственной кооперации в области машиностроения на взаимоувязанной основе  Опубликован : 24.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 048 
    Промульгирован : 03.07.1997    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Ратифицировать     Соглашение     о     товарообороте     и производственной  кооперации в области машиностроения на взаимоувязанной основе, подписанное в Москве 9 декабря 1994 года.  Ст. 2. - Министерству   иностранных  дел  подготовить  и   направить депозитарию ратификационную грамоту.  Ст. 3. - Правительству  ежегодно  представлять Парламенту  вместе  с проектом  государственного  бюджета  перечень  товаров  с  указанием  их количества,   включенных  в  договоры  об  обмене  товарами  в   порядке производственной  кооперации  и  подлежащих освобождению  от  таможенных пошлин и сборов, налогов и акцизов.  Ст. 4. - Настоящее    постановление   вступает   в   силу   со   дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                      Думитру МОЦПАН   Кишинэу, 3 июля 1997 г.  N 1235-XIII.    