    HPO1221/2000 Внутренний номер:  307603  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1221 от  31.07.2000   о проекте закона о ратификации Соглашения о сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Фондом США в области гражданских исследований и развития независимых государств бывшего Советского Союза  Опубликован : 31.08.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 109 
    Промульгирован : 31.07.2000    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект закона о ратификации Соглашения о сотрудничестве между Правительством Республики Молдова и Фондом США в области гражданских исследований и развития независимых государств бывшего Советского Союза (вх.№ 2008 от  7 июня 2000 г.).  Ст.2. - Комиссии по культуре, науке, образованию и средствам массовой информации доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА      Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 31 июля 2000 г.  № 1221-XIV.    