    HPO123/2004 Внутренний номер:  307617  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 123 от  29.04.2004   о проекте Закона о внесении изменений и дополнений в Закон об утверждении Перечня специальностей по подготовке кадров в высших учебных заведениях № 1070-XIV от 22 июня 2000 года   Опубликован : 07.05.2004 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73-76 
    статья № : 396    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект Закона о внесении изменений и дополнений в Закон об утверждении Перечня специальностей по подготовке кадров в высших учебных заведениях № 1070-XIV от 22 июня 2000 года (вх. № 1041 от 25 марта 2004 г.).   Ст. 2. - Комиссии по культуре, науке, образованию, молодежи и средствам массовой информации доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                  Еуджения ОСТАПЧУК      Кишинэу, 29 апреля 2004 г.   № 123-XV.      