    HPO1241/1992 Внутренний номер:  307639  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1241 от  16.12.1992   о предоставлении Правительству беспроцентного банковского кредита  Опубликован : 30.12.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    Промульгирован : 16.12.1992
    Дата вступления в силу : 30.12.1992    В целях создания  государственного  и  мобилизационного  резервов  и учитывая  отсутствие бюджетных ассигнований для создания этих  резервов, Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Национальному   банку  Молдовы  предоставить  Правительству беспроцентный  кредит  для создания государственного и  мобилизационного резервов  в  сумме 6000 млн. рублей со сроком возврата до 1 января  1995 года.  Ст. 2. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель Парламента  Республики Молдова                          Александру МОШАНУ   Кишинев, 16 декабря 1992 г.  N 1241-XII    