    HPO1246/1997 Внутренний номер:  307647  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1246 от  10.07.1997   о мерах по улучшению экологического состояния реки Днестр  Опубликован : 24.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 048 
    Промульгирован : 10.07.1997    Выражая озабоченность  ухудшающимся  экологическим  состоянием  реки Днестр  и осознавая ее важную роль в обеспечении материальных и духовных потребностей   граждан   Республики   Молдова  и   Украины,   сохранении экологического равновесия в регионе северо-западного Причерноморья,     Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Правительству:  в ходе переговоров с Правительством Украины предложить согласовать и подписать    двустороннюю   конвенцию,   обеспечивающую   сохранение   и рациональное  использование всего комплекса природных ресурсов  бассейна реки  Днестр  и прибрежных территорий от истоков до устья, и  совместную Программу   оздоровления   Днестра,  предусматривающую,   в   частности, организацию совместных особо охраняемых природных территорий;  разработать и  осуществить  совместно с украинской стороной меры  по сохранению  и  рациональному использованию биологических  ресурсов  реки Днестр, с применением компенсации за причиненный ущерб;  при планировании   и  осуществлении  водных,  гидроэнергетических  и других   пользований   на   реке  Днестр,   разработке   соответствующих международных   документов   обеспечить  комплексный  подход  с   учетом сохранения  биологического  разнообразия и возможностей  воспроизводства всех   компонентов   водных   и  прибрежных  экосистем,   сбережения   и использования ландшафтов в рекреационных целях.  Ст. 2. - О ходе  реализации  настоящего постановления  информировать Парламент ежегодно.  Ст. 3. - Настоящее    постановление   вступает   в   силу   со   дня опубликования.   ЗАМЕСТИТЕЛЬ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  ПАРЛАМЕНТА                                    Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 10 июля 1997 г.  N 1246-XIII.    