    HPO1254/1993 Внутренний номер:  307669  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1254 от  14.01.1993   О предоставлении статистических отчетов министерствами внутренних дел, национальной безопасности, обороны  Опубликован : 30.01.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Промульгирован : 14.01.1993    В связи с тем,   что   министерства  внутренних  дел,   национальной  безопасности,  обороны несвоевременно представляют статистические отчеты о  своей  деятельности  и  тем  самым  задерживают  составление  сводных статотчетов  в  целом  по республике,  Президиум  Парламента  Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:   Ст.1. - Обязать  вышеназванные     министерства представлять статистические  отчеты в сроки и порядке, установленные  Государственным департаментом по статистике.   Ст.2. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель  Парламента Республики Молдова              Петру Лучински   Кишинев,  14 января 1993 г.  N 1254-XII.    