    HPO1251/2002 Внутренний номер:  307663  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1251 от  18.07.2002   о Докладе Счетной палаты об управлении и использовании публичных финансовых ресурсов в 2001 году  Опубликован : 25.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106 
    статья № : 830    Рассмотрев Доклад Счетной палаты об управлении и использовании публичных финансовых ресурсов в 2001 году  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Принять к сведению Доклад Счетной палаты о результатах проведенных в 2001 году проверок управления и использования публичных финансовых ресурсов, подлежащий опубликованию в Официальном мониторе Республики Молдова.  Ст. 2. -  Счетной палате принять меры, направленные на повышение качества контроля за управлением и использованием публичных материальных и финансовых ресурсов органами публичного управления, применяя в этих целях все законные процедуры, строго соблюдая сроки рассмотрения результатов проведенных проверок, повышая ответственность и профессиональный уровень сотрудников.  Ст. 3. - Правительству:  - обеспечить ежеквартальное рассмотрение случаев нарушения законодательства, выявленных Счетной палатой, и принять соответствующие меры по отношению к должностным лицам, виновным в противоправном управлении и использовании публичных материальных и финансовых ресурсов;  - обеспечить координирование деятельности соответствующих министерств и департаментов, уполномоченных осуществлять строгий контроль за управлением и использованием публичных материальных и финансовых ресурсов, и принять надлежащие меры для возмещения за счет виновных лиц ущерба, причиненного государству.  Ст. 4. - Постоянным комиссиям регулярно рассматривать обращения Счетной палаты к Парламенту по материалам контроля, заслушивая в связи с этим соответствующих должностных лиц, и в случае необходимости представлять Парламенту свои предложения.  Ст. 5. - Министерству внутренних дел совместно с Министерством юстиции представить Парламенту информацию о рассмотрении материалов, поступивших за последние два года в следственные органы и судебные инстанции из Счетной палаты и других учреждений, наделенных функциями финансового контроля.  Ст. 6. - Генеральной прокуратуре:  - пересмотреть решения, принятые по всем случаям, отраженным в докладе Счетной палаты, и принять соответствующие меры, проинформировав об этом Парламент до 1 октября 2002 года;  - принять другие меры для пресечения обнаруженных Счетной палатой при проведении проверок нарушений законодательства об использовании публичных финансовых ресурсов;  - совместно со Счетной палатой принять меры для усовершенствования механизма сотрудничества в области обеспечения соблюдения законодательства об использовании публичных материальных и финансовых ресурсов;  - в случаях, когда материалы, включающие результаты проверок, не содержат оснований, достаточных для возбуждения уголовного дела, представлять Счетной палате копии постановлений об отказе в предусмотренные законом сроки.  Ст. 7. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 18 июля 2002 г.  № 1251-XV.    