    HPO1234/2002 Внутренний номер:  307623  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1234 от  18.07.2002   о проекте закона о ратификации Соглашения о  сотрудничестве государств - участников Содружества Независимых  Государств в области периодической печати  Опубликован : 01.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110 
    статья № : 867    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект закона о ратификации Соглашения о  сотрудничестве государств - участников Содружества Независимых Государств в области периодической печати (вх.№ 2408 от 21 июня 2002 г.).  Ст.2. - Комиссии по культуре, науке, образованию, молодежи и средствам  массовой информации представить указанный проект закона Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК    Кишинэу, 18 июля 2002 г.  № 1234-XV.    