    HPO1256/1997 Внутренний номер:  307673  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1256 от  16.07.1997   о ратификации Соглашения между государствами - участниками Организации Североатлантического договора и другими государствами, участвующими в программе "Партнерство во имя мира", о статусе их вооруженных сил и Дополнительного протокола к данному соглашению  Опубликован : 31.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 049 
    Промульгирован : 16.07.1997    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Ратифицировать  Соглашение между государствами - участниками Организации   Североатлантического  договора  и  другими  государствами, участвующими  в  программе  \"Партнерство  во имя  мира\",  о  статусе  их вооруженных   сил  и  Дополнительный  протокол  к  данному   соглашению, подписанные в Брюсселе 6 сентября 1996 года.  Ст.2. - Министерству   иностранных   дел  подготовить   и   передать ратификационную грамоту депозитарию указанного соглашения.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                        Думитру МОЦПАН   Кишинэу, 16 июля 1997 г.  № 1256-XIII.    