    HPO1229/1992 Внутренний номер:  307613  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1229 от  09.12.1992   О проекте Закона о приватизации жилищного фонда  Опубликован : 09.12.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 012 
    статья № : 367    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Ст. 1 - Одобрить в первом чтении проект Закона  Ст. 2 - Рабочей группе, ответственной за разработку проекта (г-н Арсени), совместно с Правительством доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений, высказанных народными депутатами, и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Председатель  Парламента Республики Молдова    Александру Мошану  г. Кишинев, 9 декабря 1992 г. 1229-XII.    