    HPO1266/1993 Внутренний номер:  307688  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1266 от  02.02.1993   О поручении счетной комиссии Парламента проведения тайного голосования по вопросу об отставке Председателя Парламента Александру Мошану, первого заместителя Председателя Парламента Иона Хадыркэ, председателя Комиссии по международным связям Парламента Василе Неделчука, председателя Комиссии по вопросам гласности и средств массовой информации Парламента Валериу Матея  Опубликован : 02.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    статья № : 16    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Статья 1. " Поручить счетной комиссии Парламента в составе:  Марин Белеуцэ  Федор Карапунарлы  Анатолие Кирияк  Валериан Герман  Павел Луначеску  Теодор Могылдя  Ион Нягу  Якоб Негру  Василе Нестор  Ион Новак  Василе Сажин  Илья Тромбицкий  проведение тайного голосования по вопросу об отставке Председателя Парламента Александру Мошану, первого заместителя Председателя Парламента Иона Хадыркэ, председателя Комиссии по международным связям Парламента Василе Неделчука, председателя Комиссии по вопросам гласности и средств массовой информации Парламента Валериу Матея.  Статья 2. " Счетной комиссии в соответствии с Временным регламентом Парламента избрать из своего состава председателя и секретаря комиссии, установить форму и содержание бюллетеней для тайного голосования, определить время, место и порядок проведения голосования.   Заместитель Председателя  Парламента Республики Молдова ВИКТОР ПУШКАШ  г. Кишинев, 2 февраля 1993 г. № 1266-ХII    