    HPO1252/2002 Внутренний номер:  307665  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1252 от  18.07.2002   о результатах контроля исполнения Закона о ветеринарной  деятельности  Опубликован : 01.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 110 
    статья № : 875    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Принять к сведению доклады Правительства и Комиссии Парламента по сельскому хозяйству и перерабатывающей промышленности о результатах контроля исполнения Закона о ветеринарной деятельности № 1538-XII от 23 июня 1993 года. Отметить, что Правительство, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности организовали свою деятельность в соответствии с вышеназванным законом, но не реализовали в полной мере его положения, касающиеся защиты от болезней всех видов животных, в том числе диких, распространенных на территории республики , предупреждения передачи болезней, обеспечения санитарно-ветеринарного контроля за производством сырья и продуктов животного происхождения. Правительство не представило предложений по приведению Закона о ветеринарной деятельности в соответствие с принятыми впоследствии законодательными актами, с современными требованиями в данной области и международными нормами.  Ст.2. - Правительству в трехмесячный срок:  представить предложения по внесению в Закон о ветеринарной деятельности изменений и дополнений, вытекающих из принятых впоследствии законодательных актов, с учетом международных норм;  обеспечить:  - своевременное и в полном объеме финансирование ветеринарной службы, в частности проведения противоэпизоотических и карантинных мероприятий;  - разработку программы по обеспечению ветеринарной службы высококвалифицированными специалистами; постуниверситетскую подготовку специалистов и их аттестацию с присвоением соответствующей квалификационной категории;  - вакцинацию на удовлетворительном уровне поголовья животных независимо от того, в чьей собственности они находятся, против болезней, общих для животных и людей;  - оснащение республиканского ветеринарно-диагностического центра в соответствии с международными стандартами современным оборудованием по диагностированию губчатой энцефалопатии и других инфекционных болезней крупного рогатого скота;  - урегулирование регистрации импорта и реализации биологических препаратов и лекарственных средств для ветеринарии;  - разработку и внедрение единой информационной системы государственного учета всего технологического процесса производства, обработки и использования продукции животного происхождения в соответствии с требованиями международных санитарно-ветеринарных норм.  Ст.3. - Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с органами местного публичного управления:  - принять меры по решению вопросов уничтожения трупов животных и отходов со скотобоен, а также функционирования согласно стандартам скотомогильников (ям Беккари);  - обеспечить предоставление в бесплатное пользование органам управления и учреждениям государственной ветеринарной службы служебные помещения со всеми коммунальными удобствами, средствами связи и другими условиями для их нормального функционирования.  Ст.4. - Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Комиссию по сельскому хозяйству и перерабатывающей промышленности.  Ст.5. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 18 июля 2002 г.  № 1252-XV.    