    HPO1238/1997 Внутренний номер:  307630  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1238 от  09.07.1997   о ратификации Европейской конвенции по предупреждению пыток и бесчеловечного или унижающего достоинство обращения или наказания, а также протоколов N 1 и N 2 к этой конвенции  Опубликован : 24.07.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 048 
    Промульгирован : 09.07.1997    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Ратифицировать   Европейскую  конвенцию  по  предупреждению пыток   и  бесчеловечного  или  унижающего  достоинство  обращения   или наказания,  подписанную  в  Страсбруге  26 ноября  1987  года,  а  также протоколы  N 1 и N 2 к этой конвенции, подписанные в Страсбурге 4 ноября 1993 года.  Ст. 2. - Министерству   иностранных  дел  обеспечить  подготовку   и передачу ратификационных грамот.  Ст. 3. - Настоящее    постановление   вступает   в   силу   со   дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                 Думитру МОЦПАН   Кишинэу, 9 июля 1997 г.  N 1238-XIII.    