    HPO1267/2002 Внутренний номер:  307695  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1267 от  19.07.2002   о результатах контроля за исполнением Закона об экологической экспертизе и оценке воздействия на окружающую среду № 851-XIII от 29 мая 1996 года  Опубликован : 05.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113 
    статья № : 904    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Принять к сведению доклады, представленные Правительством и Комиссией по экологии и развитию территорий Парламента, об осуществлении контроля за исполнением Закона об экологической экспертизе и оценке воздействия на окружающую среду № 851-XIII от 29 мая 1996 года.  Следует отметить, что Правительство не использовало в полной мере возможности, предусмотренные указанным законом. В связи с этим некоторые объекты были построены и сданы в эксплуатацию без проведения экологической экспертизы.  Правительство не внесло в Положение о предоставлении земельных участков изменения, касающиеся информирования и консультирования населения на этапе предоставления земельных участков под строительство, а также экологической экспертизы проектной документации. По этой причине зарегистрированы многочисленные конфликты между жильцами и строящими предприятиями.  Министерства, департаменты и другие государственные учреждения практически не несут ответственности за качество проектов в плане соблюдения требований по охране окружающей среды.  Ст.2. - Правительству в двухмесячный срок обеспечить:  - представление предложений о внесении изменений и дополнений в Закон об экологической экспертизе и оценке воздействия на окружающую среду;  - внесение изменений в Закон о государственном бюджете на 2002 год с тем, чтобы отдельной статьей были предусмотрены финансовые ресурсы для поддержания в надлежащем состоянии гидротехнического узла "Костешть - Стынка".  Ст.3. - Министерству экологии, строительства и развития территорий:  - привести законодательство Республики Молдова об охране окружающей среды в соответствие с международным законодательством в этой области;  - принять меры для немедленного прекращения строительства объектов, не подвергнутых экологической экспертизе;  - усилить работу по предупреждению и применению штрафных санкций к хозяйствующим субъектам, которые вопреки законодательству используют природные ресурсы без проведения восстановительных и мелиоративных работ;  - создать непрерывно действующую систему обучения и повышения квалификации кадров, привлекаемых к проведению экологической экспертизы;  - провести работы по оценке воздействия на окружающую среду, оказываемого крупными предприятиями республики в процессе экономической деятельности, и проинформировать об этом Парламент;  - представить Правительству предложение об учреждении в составе Академии публичного управления при Правительстве нового отделения "Экологический менеджмент и долговременное развитие", а также предложения о внесении соответствующих изменений в Закон о государственном бюджете на 2002 год.  Ст.4. - Центральному органу по охране окружающей среды до конца года представить Комиссии по экологии и развитию территорий карты зараженных земельных участков, подземных и наземных вод в контексте обеспечения экологической безопасности Республики Молдова.  Ст.5. - Обратить внимание центральных и местных органов публичного управления на неудовлетворительное отношение с их стороны к рациональному  использованию природных ресурсов. При разработке проектов эксплуатации природных ресурсов населению и неправительственным организациям должны предоставляться соответствующие информация и консультации.  Ст.6. - Комиссии по экологии и развитию территорий осуществлять строгий мониторинг объектов, оказывающих особенно выраженное отрицательное воздействие на окружающую среду (Джюрджюлештский терминал, объекты в с. Вэлень, переданные в концессию компании REDECO LTD, Чишмикёйский  склад  химикатов,  Бэлцкий  комбинат пищевых продуктов и др.),  центральный орган по охране окружающей среды должен нести ответственность за любое отклонение от проектов, могущее повлечь за собой нанесение ущерба окружающей среде.  Ст.7. - В контексте основных направлений экологической политики Республики Молдова целесообразно создать специальный подкомитет по охране окружающей среды в Парламентском комитете по сотрудничеству Республики Молдова с Европейским союзом, персональный состав молдавской делегации  в  котором утвержден Постановлением Парламента № 46-XV от 11 апреля 2001 года.  Ст.8. - Комиссии по экологии и развитию территорий  осуществлять контроль за исполнением данного постановления.  Ст.9. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА  Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 19 июля 2002 г.  № 1267-XV.    