    HPO1277/2002 Внутренний номер:  307713  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1277 от  25.07.2002   о проекте закона о внесении дополнения в Закон об утверждении Перечня специальностей по подготовке кадров в высших учебных заведениях  Опубликован : 05.07.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113 
    статья № : 905    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект закона о   внесении   дополнения  в  Закон об утверждении Перечня специальностей по подготовке кадров в высших учебных заведениях (вх.№  2663 от 10 июля 2002 г.).  Ст.2. - Комиссии по культуре, науке, образованию, молодежи и средствам массовой информации  доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА  Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 25 июля 2002 г.  № 1277-XV.    