    HPO1308/2002 Внутренний номер:  307776  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1308 от  25.07.2002   о Заявлении Парламента Республики Молдова  Опубликован : 05.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113 
    статья № : 913    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Одобрить Заявление Парламента Республики Молдова (прилагается).  Ст.2. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА  Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 25 июля  2002 г.  № 1308-XV.   ЗАЯВЛЕНИЕ  Парламента Республики Молдова   Мы, депутаты Парламента Республики Молдова пятнадцатого созыва, настоящим заявлением выражаем свою озабоченность в связи с Постановлением Конституционного суда Республики Молдова № 28 от 30 мая 2002 года о контроле конституционности некоторых положений Закона № 100-XV от 26 апреля 2001 года "Об актах гражданского состояния" и Закона № 382-XV от 19 июля 2001 года "О правах лиц, принадлежащих к национальным меньшинствам, и правовом статусе их организаций".  Признав неконституционными положения указанных законов об использовании русского языка наряду с государственным языком на указателях наименований населенных пунктов и улиц, в информации для общественности об охране здоровья и безопасности населения, а также при оформлении актов гражданского состояния, Конституционный суд отошел от юридического анализа вопроса и позволил себе дать политическую оценку, что противоречит его статусу. Проигнорированы положения части (2) статьи 10 и частей (2) и (3) статьи 13 Конституции Республики Молдова, а также Закона о функционировании языков на территории Республики Молдова, предусматривающего для русского языка функцию межэтнического общения, активное его использование в деятельности органов публичного управления, в сферах образования, науки, культуры, при указании наименований и распространении информации. Эти положения отражают ситуацию, существовавшую в Республике Молдова до провозглашения независимости и зафиксированную в законодательстве и Конституции страны, разработанных в соответствии с международными стандартами.  Республика Молдова является многоэтническим государством со множеством культур. На протяжении многих столетий в Молдове рядом с молдаванами проживают представители разных национальностей. В настоящее время национальные меньшинства составляют около 35 процентов населения. Попытка некоторых государственных структур упрощенно и тенденциозно трактовать статус этих граждан Республики Молдова не может способствовать сплочению молдавского общества.  Исходя из необходимости решения приднестровской проблемы и устранения этно-лингвистической напряженности, Парламент Республики Молдова считает, что эти проблемы должны решаться сообразуясь не с сиюминутными политическими интересами, а с объективной перспективой укрепления государственности Республики Молдова. Для их решения необходимы мудрость, терпимость и справедливый подход. Важно, чтобы такой подход был в духе наших традиций, в духе национального законодательства, международных соглашений, чтобы он был приемлемым для всех, в том числе  и для Конституционного суда.    