    HPO1302/2002 Внутренний номер:  307766  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1302 от  25.07.2002   о проекте закона о внесении изменения в Закон о фонде природных территорий, охраняемых государством  Опубликован : 05.08.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 113 
    статья № : 910    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект закона о внесении изменения в  Закон  о  фонде  природных  территорий,   охраняемых  государством (вх.№ 2849 от  23 июля 2002 г.).  Ст.2. - Комиссии по экологии и развитию территорий   доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст.3. - Правительству ежегодно представлять Парламенту информацию  об  исполнении  статьи  2  Постановления  Парламента о разрешении заключения Концессионного договора между Правительством Республики Молдова  и   Компанией   по   разработке   ресурсов  "Редеко LTD"  (США)  № 495-XIII от 13 июня 1995 года.  Ст.4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА  Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 25 июля  2002 г.  № 1302-XV.    