    HPO1281/1993 Внутренний номер:  307721  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1281 от  16.02.1993   о Заявлении Президента Республики Молдова от 24 декабря 1992 года  Опубликован : 28.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 16.02.1993
    Дата вступления в силу : 28.02.1993    Рассмотрев Заявление   Президента  Республики  Молдова  г-на   Мирчи Снегура от 24 декабря 1992 года, учитывая выступления народных депутатов и   предложения  относительно  путей  разрешения  назревших  проблем,  с которыми  сталкивается  республика,  а  также  необходимость  достижения гражданского согласия в целях укрепления государственной независимости и суверенитета Республики Молдова, ее демократических институтов, создания правового  государства  и  подчеркивая,  что  без  принятия  Конституции невозможно  само  существование  и  нормальное  функционирование  нашего государства,    Парламент   Республики   Молдова   принимает   настоящее постановление.   Ст. 1. - Комиссия  по  подготовке  проекта  Конституции  представить данный  проект  для  рассмотрения на заседании Парламента не  позднее  2 марта 1993 года.  После одобрения  проекта  Конституции в первом чтении   опубликовать его для всенародного обсуждения, а затем рассмотреть во втором чтении.  В пятидневный срок со дня одобрения проекта во втором чтении принять постановление  о  проведении республиканского референдума по  вопросу  о принятии  Конституции  Республики  Молдова  и закона  о  введении  ее  в действие.   Ст. 2. - Считать   необходимым   ускорить   доработку   и   принятие документов  об  особом правовом статусе населенных  пунктов  левобережья Днестра и населенных пунктов с компактным проживанием гагаузов.   Ст. 3. - Руководству Парламента согласовать с постоянными комиссиями и  депутатскими группами перечень документов, подлежащих рассмотрению на девятой сессии.  В первую очередь рассмотреть следующие проекты:  - сводного государственного бюджета на 1993 год;  - программы деятельности Правительства на 1993 - 1995 годы;  - закона об оплате труда;  - государственной программы приватизации;  - постановления о реорганизации Министерства культуры и культов;  - закона о внесении изменений и дополнений в Земельный кодекс;  - законов об   административно-территориальной  реформе   Республики Молдова.  Работу девятой сессии завершить 12 марта 1993 года.   Ст. 4. - Обязать  постоянные комиссии Парламента усилить контроль за исполнением законов и постановлений, принятых Парламентом.   # # #   Парламент призывает   партии   и   другие   общественно-политические организации,  всех жителей Республики Молдова к гражданскому согласию  в целях   обеспечения  совместными  усилиями  социальных,  политических  и правовых  гарантий суверенитета и независимости государства,  укрепления демократии,   свободы   и   плюрализма,   осуществления   социальных   и экономических реформ.   Председатель Парламента  Республики Молдова                          Петру ЛУЧИНСКИЙ    г. Кишинев, 16 февраля 1993 г.  N 1281-XII.    