    HPO1313/1997 Внутренний номер:  307783  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1313 от  25.07.1997   об утверждении Положения о порядке распределения и использования бюджетных средств, выделенных в 1997 году на поддержку крестьянских (фермерских) хозяйств  Опубликован : 04.09.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 057 
    Промульгирован : 25.07.1997    Парламент принимает настоящее постановление.  Утвердить Положение   о   порядке  распределения   и   использования бюджетных  средств,  выделенных  в 1997 году на  поддержку  крестьянских (фермерских)   хозяйств,   прилагаемое  к  настоящему  постановлению   и являющееся его составной частью.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                      Думитру МОЦПАН   Кишинэу, 25 июля 1997 г.  N 1313-XIII.   Приложение  к Постановлению Парламента  N 1313-XIII от 25 июля 1997г   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке распределения и использования бюджетных средств,  выделенных в 1997 году на поддержку крестьянских  (фермерских) хозяйств   Настоящее положение  разработано на основе Закона о  государственном бюджете  на  1997 год и приложения 1 к этому закону  (раздел  \"Расходы\", пункт  11.  Сельское, лесное, рыбное и водное хозяйство), в  которых  на поддержку  крестьянских (фермерских) хозяйств предусмотрены ассигнования в размере 7500,0 тыс. лей.  1. Выделенные средства распределяются следующим образом:  a) 2000,0 тыс.    лей   -   для   возмещения,   в   размере   ставки рефинансирования,  установленной  Национальным банком Молдовы,  убытков, понесенных  коммерческими  банками в результате предоставления  льготных кредитов  крестьянским (фермерским) хозяйствам, в том числе 500 тыс. лей -  на финансовую поддержку образцовых крестьянских хозяйств, создаваемых в  соответствии  с  проектами,  разработанными  Научно-исследовательским институтом экономики агропромышленного комплекса.  Перечни крестьянских (фермерских) хозяйств - получателей кредитов, а также   предложения   по  созданию  образцовых   крестьянских   хозяйств представляются районными исполнительными комитетами, органами публичного управления   территориального   автономного   образования   Гагаузия   и примэриями  муниципиев  по  согласованию  с  коммерческими  банками  (их территориальными  филиалами), Национальной федерацией фермеров Молдовы и крестьянской   картелью   \"Sfintul  Gheorghe\"   Министерству   сельского хозяйства  и  продовольствия,  которое вносит  Министерству  финансов  и коммерческим банкам предложения о выделении льготных кредитов.  Министерство   финансов   после   проверки   полученных   документов представляет  соответствующим  коммерческим банкам  гарантии  возмещения убытков,  которые  будут понесены ими в результате предоставления  таких кредитов.  Коммерческие  банки представляют Министерству сельского хозяйства  и продовольствия  до  10 числа каждого месяца информацию о  предоставлении кредитов крестьянским хозяйствам и суммах убытков.  Возмещение убытков  коммерческих  банков  осуществляется  только  по срочным  кредитам, в том числе за счет взаиморасчетов с  государственным бюджетом;  b) 1500,0 тыс.   лей  -  для  финансовой  и  материальной  поддержки крестьянских  (фермерских) хозяйств в соответствии с Законом о винограде и  вине  и Законом о плодоводстве, в том числе возмещения их  затрат  по восстановлению  и  уходу за виноградниками, пострадавшими от  морозов  в зимний  период  1996/97  года, установке шпалер и цинковой  проволоки  в молодых  виноградниках  и  обеспечению хозяйств  виноградным  и  садовым посадочным  материалом для закладки новых виноградных плантаций и садов, ремонта молодых насаждений.  Документы, подтверждающие   проведение  указанных  работ,  а   также обосновывающие   необходимость   финансирования  закупок  материалов   и посадочного    материала,   представляются   районными   исполнительными комитетами,  органами публичного управления территориального автономного образования  Гагаузия  и  примэриями муниципиев  Министерству  сельского хозяйства  и  продовольствия,  которое  после  сверки  и  систематизации представляет их Министерству финансов;  c) 2000,0 тыс.  лей - для создания в сельской местности 800  пунктов по   искусственному   осеменению  крупного  рогатого  скота  и   свиней, принадлежащих  крестьянским  (фермерским)  хозяйствам  и  другим  мелким собственникам,  приобретения необходимых материалов и инвентаря, а также 30   быков   и  100  хряков-производителей  для  укомплектования   стада производителей на зональных предприятиях по искусственному осеменению.  Соответствующие   документы,   согласованные  с  органами   местного публичного   управления,   представляются  Республиканским  центром   по селекции  и  воспроизводству домашних животных НПО \"Tevit\"  Министерству сельского  хозяйства  и продовольствия для рассмотрения  и  последующего представления их Министерству финансов;  d) 1000,0 тыс.  лей  - для приобретения крестьянскими  (фермерскими) хозяйствами сельскохозяйственных машин и оборудования через посредника - компанию \"Tehagroleasing\".  Соответствующие  документы, согласованные с Министерством  сельского хозяйства  и  продовольствия и органами местного публичного  управления, представляются Министерству финансов компанией \"Tehagroleasing\";  e) 750,0 тыс.  лей  -  для финансовой поддержки  ранее  образованных крестьянских  (фермерских)  хозяйств, которые из-за отсутствия  денежных средств  не  смогли внести платежи для регистрации в качестве  субъектов предпринимательства    и   оплатить   процедуры   предоставления   права собственника и не получили это право;  f) 250,0 тыс.  лей  -  для  частичного  возмещения  стоимости  семян кукурузы  и  подсолнечника,  приобретенных  крестьянскими  (фермерскими) хозяйствами  у НПО \"Porumbeni\", исходя из технологических норм посева  и стоимости   одного  килограмма  семян,  в  соответствии  с  материалами, представленными Министерством сельского хозяйства и продовольствия.  Необходимые документы    представляются    Министерству    сельского хозяйства  и  продовольствия органами местного публичного управления  по каждому   крестьянскому  хозяйству  отдельно,  с  указанием   количества полученных  семян  и  площадей, засеянных в 1997  году  соответствующими культурами. Общее количество семян, полученных крестьянскими хозяйствами по  каждому  району, территориальному автономному образованию  Гагаузия, муниципию,  подтверждается  НПО  \"Porumbeni\" и  Национальной  федерацией фермеров Молдовы.  2. Бюджетные   средства,   выделенные  для  поддержки   крестьянских (фермерских)  хозяйств  и не использованные в 1997 году, используются  в 1998 году.  Не использованные   по   некоторым   позициям   бюджетные   средства перераспределяются  по тем позициям, затраты по которым превысили суммы, предусмотренные в настоящем положении.    