    HPO1287/1993 Внутренний номер:  307733  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1287 от  18.02.1993   О проекте Закона о сводном государственном бюджете на 1993 год  Опубликован : 18.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    статья № : 27    Па рламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Ст. 1 - Одобрить в первом чтении проект Закона о сводном государственном бюджете на 1993 год.  Ст. 2. - Бюджетной комиссии, другим постоянным комиссиям Парламента совместно с Правительством доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений, высказанных народными депутатами, и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Председатель  Парламента Республики Молдова    Петру Лучински  г. Кишинев, 18 февраля 1993 г. № 1287-XII.    