    HPO1304/1993 Внутренний номер:  307767  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1304 от  25.02.1993   о введении в действие Закона о коллективном договоре  Опубликован : 25.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    статья № : 124    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Ст.1.  -  Ввести  в  действие  Закон  о коллективном договоре со дня опубликования.  Ст.2. - До  приведения законодательства в  соответствии с Законом  о коллективном  договоре  действующие  законодательные  акты  применять  в части, не противоречащей названному закону.  Ст.3. - Правительству  обеспечить пересмотр в отмену  министерствами и государственными департаментами  их нормативных актов,  противоречащих указанному закону.   Председатель Парламента  Республики Молдова                          Петру Лучински   г.Кишинэу, 25 февраля 1993 г.  N 1304-XII.    