    HPO1279/1997 Внутренний номер:  307715  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1279 от  18.07.1997   о внесении изменений и дополнения в Приложение 3 к постановлению Парламента о структуре, численном составе контрольного аппарата, смете расходов и схеме оплаты труда членов и сотрудников Счетной палаты  Опубликован : 07.08.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 051 
    Промульгирован : 18.07.1997    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. I. - В Приложение  3  к  Постановлению Парламента  о  структуре, численном  составе контрольного аппарата, смете расходов и схеме  оплаты труда  членов и сотрудников Счетной палаты N 377-XIII от 16 февраля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., N 15-16, ст. 152) внести следующие изменения и дополнение:  1. Дополнить приложение пунктом 3 следующего содержания:  \"3. Для членов  Счетной  палаты и сотрудников контрольного  аппарата устанавливаются  месячные надбавки к заработной плате в размере от 5  до 10  минимальных заработных плат. Конкретный размер надбавок к заработной плате определяется председателем Счетной палаты.\".  2. Пункты 3 и 4 считать соответственно пунктами 4 и 5.  3. В пункте 4  слова  \"2,5  месячного  фонда\"  заменить  словами  \"3 месячных фондов\".  Ст. II. - Финансовые  средства, обусловленные внесением изменений  в схему  оплаты  труда  членов  и сотрудников Счетной  палаты,  не  должны превышать пределов, предусмотренных сметой расходов на 1997 год.  Ст. III. - Настоящее   постановление   вступает   в  силу   со   дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                     Думитру МОЦПАН   Кишинэу, 18 июля 1997 г.  N 1279-XIII.    