    HPA1275/1993 Внутренний номер:  307710  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1275 от  15.02.1993    Об утверждении Перечня специальных средств и Правил их применения сотрудниками органов внутренних дел и военнослужащими войск карабинеров Министерства внутренних дел   Опубликован : 28.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 2 
    Дата вступления в силу : 28.02.1993     Утратило силу согласно ЗП240 от 29.12.15, МО25-30/05.02.16 ст.61 В соответствии  со статьями 14, 15, 16 Закона о полиции, статьей  14 закона  о  войсках  карабинеров (внутренних  дел  войсках)  Министерства внутренних     дел     Президиум    Парламента    Республики     Молдова п о с т а н о в л я е т :     Ст.1. - Утвердить:     - Перечень специальных  средств, применяемых сотрудниками внутренних дел  и  военнослужащими  войск карабинеров министерства  внутренних  дел (Приложение 1);   - Правила применения   специальных   средств  сотрудниками   органов внутренних   дел   и  военнослужащими  войск  карабинеров   Министерства внутренних дел (Приложение 2).     Ст.2. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       Председатель   Парламента Республики Молдова                      Петру ЛУЧИНСКИ     Кишинев,   15 февраля 1993 г.   N 1275-XII.        Приложение 1    П Е Р Е Ч Е Н Ь  специальных средств, применяемых  сротрудниками органов, внутренних дел  и военнослужащими войск карабинеров  Министерства внутренних дел     I. Специальные  средства  подразделяются  на  средства  пассивной  и активной  защиты  и  вспомогательные  средства  обеспечения  специальных операций.     1. Средства пассиивной защиты:   1) Шлемы   2) Бронежилеты, пулезащитные куртки   3) Бронещиты и противоударные щиты   4) Иные защитные средства, не применяемые для активной   защиты, в том числе огнеупорная спецодежда     2. Средства активной защиты:   1) Специальные резиновые и пластиковые палки   2) Наручники   3) Ручные газовые гранаты   4) Патроны с газовыми гранатами   5) Газовые пистолеты   6) Аэрозольные упаковки   7) Патроны с резиновыми и пластиковыми пулями   8) Смирительные рубашки   9) Спецсетки   10) Электрошоковое оружие   11) Служебные собаки   12) Применение физической силы     3. Вспомогательные средства обеспечения специальных операций:     1) Ранцевые аппараты   2) Светозвуковые гранаты и устройства   30 Взрывные устройства специального назанчения   4) Устройства для принудительной остановки автотранспорта   5) Специальные окрашивающие вещества   6) Автоцистерны пожарные со стационарными лафетными стволами   7) Бронетехника   8) Вертолеты     II. Запрещается  применение  специальных  средств,  не  указанных  в настоящем перечне.   По мере разработки   новых   специальных  средств   перечень   может изменяться и дополняться в усановленном порядке. Модификации специальных средств, если при этом существенно не изменяются правила их эксплуатации и  применеия Министерства внутренних дел по согласованию с Министерством здравоохранения и Прокуратурой Республики Молдова.       Приложение 2     П Р А В И Л А     применения специальных средств сотрудниками органов внутренних дел и военнослужащими войск карабинеров Министерства внутренних дел       I. Общие положения     1. Специальные   средства  применяются  в  случаях,  предусмотренных Законом  о  полиции, Законом о войсках карабинеров (внутренних  войсках) Министерства внутренних дел и настоящими правилами.     2. Запрещается  выдавать  специальные средства  сотрудникам  органов внутренних  дел и военнослужащим войск карабинеров, не имеющим требуемых знанний о порядке их применения об их действии.     3. Сотрудник   органов   внутренних  дел  и   военнослужащий   войск карабинеров    обязаны    учитывать   тактико-технические    данные    и руководствоваться настоящими правилвми.     4. Специальные  средства  применяются против лиц с учетом  характера правонарушения,  личности  праворушителя и конкретных  обстоятельств.  В случае применения специальных средств следует воздержаться от причинения здоровью  людей  и  объектам, против которых они  применяются,  большего ущерба, чем требуется в конкретной ситуации.     5. При выполнения    служебных   обязанностей   сотрудники   органов внутренних   дел   и  военослужащие  войск  карабинеров   самостоятельно принимают  решение о применении имеющихся в из распоряжении  специальных средств,  исходя из конкретных обстоятельств, характера правонарушения и личности правонарушителя.     II. Условия и пределы применения физической силы и специальных средств     1. Применению   физической   силы  и  специальных   средств   должно предшествовать    предупреждение   о   намерении   их   использовать   с предоставлением достаточного времени для ответной реакции за исключением случаев,  когда  промедление  в применении физической  силы  специальных средств  создает  непосредственную  угорозу жизни  и  здоровью  граждан, сотрудников  органов внутренних дел и военнослужащих войск  карабинеров, может повлечь иные тяжкие последствия.   Во всех случаях,  когда нельзя избежать применения силы,  сотрудники органов   внутренних  дел,  военнослужащие  войск  карабинеров   обязаны стремиться  причинить  наименьший  вред здоровью, чести,  достоинству  и имуществу граждан, обеспечить пострадавшим оказание медицинской помощи.   При ранении или  смерти  граждан в результате применения  физической силы,    специальных   средств   сотрудник   органов   внутренних   дел, военнослужащий    войск    карабинеров   обязан   сообщить    об    этом непостредственному начальнику для уведомления прокурора.   Превышение работниками  органов  внутренних,  военнослужащими  войск карабинеров полномочий по применению силы, специальных средств влечет за собой установленную законом ответственность.     2. Сотрудники   органов   внутренних   дел,   военнослужащие   войск карабинеров  применят  физическую силу, в том числе  специальные  приемы борьбы,   для  пресечения  правонарушений,  преодоления  противодействия законным  требованиям,  если  ненасильственные способы  не  обеспечивают выполнение возложенных на них обязаностей.     3. Специальные средства применяются:   1) при отражаении   нападения   на  граждан,   сотрудников   органов внутренних  дел, военослужащих войск карабинеров и иных лиц  выполняющие служебные  обязанности  или  общественный долг по  охране  общественного порядка и борьбе с преступностью;   2) при освобождении заложников;   3) при пресечении   массовых  беспорядков  и  групповых   нарушениях общественного  порядка,  действий, нарушающих работу транспорта,  связи, предприятий,    учреждений   и   организаций,   дезорганизующих   работу пенитенциарных учреждений;   4) при отражения  нападения  на  здания, помещения  ,  сооружения  и транспортные   средства   независимо  от  их  пренадлежности  либо   при освобождении уже захваченных объектов;   5) при задержании  и доставке в полицию или иное служебное помещение лиц,  совершивших правонарушения, а также при конвоирование и содержании задержанных  и подвергнутых аресту, заключенных под стражу лиц, если они оказывают неповиновение или сопротивление сотрудникам органов внутренних дел,   военнослужащим  войск  карабинеров,  а  равно  имеются  основания полагать,  что  они могут совершить побег или причинить вред  окружающим или себе;   6) при пресечении   злостного   невыполнения   законных   требований сотрудников  органов внутренних дел, военнослужащих войск карабинеров  и иных  лиц,  выполняющих служебные обязанности или общественный  долг  по охране общественного порядка и борьбе с преступностью;   7) при отражении  нападения  на военные городки, воинские эшалоны  и колонны, охранаемые объекты и грузы;   8) в условиях правового режима чрезвычайного положения для остановки транспортных  средств,  а  также  при  задержании  осужденных  или  лиц, заключенных под стражу, совершивших побег на ранспортном средстве;   9) для розыска и задержания осужденных и лиц, заключенных под стражу бежавших из-под охраны.     4. Специальные резиновые и пластиковые палки   Запрещается нанесение  ударов  по голове, шее и  ключичной  области, животу, половым органам.   2) Наручники   Требуется периодически проверка фиксации замков.   3) Слезоточивые вещества   Запрещается прицельная стрельба по правонарушителям, разбрасывание и отстреливание  гранат  в  толпу, а также повторные применение  гранат  в пределах зоны поражения в течение периода экспозиции.   О применении  против  нарушителя  слезоточивых  веществ  в  закрытом  помещении,  если  там находились и посторонние лица, о которых  не  было известно  или  о которых невозможно было предварительно вывести  оттуда, сотрудники  органов  внутренних  дел, военнослужащие  войск  карабинеров обязаны немедлено сообщить своему начальнику.   4) Патроны с резиновыми и пластиковыми пулями   Запрещается прицельная стрельба по голове.   5) Светозвуковые гранаты и устройства   Используются для воздействия на правонарушителей мощными световыми и акустическими импульсами ( на расстоянии не менее 2 м от них).   6) Взрывнве устройства    специального   назначения   для   вскрытия помещений, не применяемые против людей   Для пробивания  отверствия  в  дверях и стенах,  преодоления  других преград,   вскрытия  транспортных  средств  используются  малогабаритные взрывные устройства.   7) Устройства для принудительной остановки транспорта   Запрещается применение   их   в  отношении   автотранспорта   общего пользования  и  грузовых  автомобилей,  перевозящих  людей,  мотоциклов, мотоколясок, моторолеров, мопедов, на мостах, железнодорожных переездах, эстакадах, в туннелях.   8) Автоцистерны пожарные со стационарными лафетными стволами     Используются  для рассредоточения участников массовых бесспорядков и групповых нарушений общественного порядка.   Запрещается их применение при температуре воздуха ниже 0 о С.   Правила эксплуатации,  хранения  и уничтожения  специальных  средств устанавливаются Министерством внутренних дел.     III. Разрешение на применение специальных средств     1. Для применения   всех   специальных   средств,   кроме   пожарных автоцистерн,  бронетехники  и вертолетов, разрешение  дается  комиссарам полиции, заместителем комиссара полиции, командиром воинской части войск карабинеров  либо находящимся на месте происшествия старшим по должности сотрудником Министерства внутренних дел.     2. Министр внутренних  дел  и  его заместители  дают  разрешение  на оснащение, выдачу и применение следующих специальных средсв:   - пожарных автоцистерн, бронетехники и вертолетов;   - иных специальных  средств  при пресечении массовых  беспорядков  и групповых   нарушений   общественного  порядка,  а  также   в   случаях, предусмотренных  пунктом  1) статьи 12 Закона о полиции,  подпунктом  а) статьи 14 Закона о войсках карабинеров (внутренних войсках) Министерства внутренних  дел,  и других чрезвычайных ситуациях, требующих  применения специальных средств.     IV. Запрет на использование специальных средств     Запрещается применять     вспомогательные    средства    обеспечения специальных операций и средства активной защиты:   - против детей,  лиц престарелого возраста и женщин, за  исключением случаев отражения или пресечения вооруженного или группового нападения с их стороны или их обезоруживания;   - в зданиях,   помещениях   и   на  территории   дипломатических   и консульских  представительств иностранных государств,  представительств, пользующихся  неприкосновенностью на основании международных соглашений, а  также в отношении транспортных средств, пользующихся  дипломатической неприкосновенностью,  за  исключением  случаев, когда  имеется  согласие компететных руководителей представительств, или случаев, урегулированных другими международными соглашениями;   - в зданиях и   помещениях,  в  которых  производится  или  хранятся легковоспламеняющиеся,  ядовитые  или взрывчатые вещества или  вещества, которые   при   взаимодействии  со  средствами  активной  защиты   могут представлять угрозу для жизни или здоровья человека;    - если от этого могут пострадать посторонние лица    