    HPO1302/2000 Внутренний номер:  307765  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1302 от  13.10.2000   о проекте закона о внесении изменений в Закон об акционерных обществах  Опубликован : 26.10.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 133 
    Промульгирован : 13.10.2000    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Одобрить  в  первом  чтении  проект закона о внесении изменений в Закон об акционерных обществах (вх.№ 3341 от 26 сентября 2000 г.).  Ст.2. - Комиссии по экономике, промышленности и приватизации доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов, объединить его с проектом закона о внесении изменений в Закон об акционерных обществах (вх.№ 1655 от 12 мая 2000 г.) и представить Парламенту единый проект закона для рассмотрения во втором чтении.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА       Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 13 октября 2000 г.  № 1302-XIV.    