    HPO1270/1993 Внутренний номер:  307703  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1270 от  04.02.1993   Об утверждении протоколов № 1 и 2 заседания счетной комиссии Парламента по проведению тайного голосования по вопросу о выборах Председателя Парламента  Опубликован : 04.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    статья № : 20    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Ст. 1. " Утвердить протокол № 1 заседания счетной комиссии Парламента по проведению тайного голосования по вопросу о выборах Председателя Парламента об избрании Павла Лупаческу председателем счетной комиссии, Иона Нягу " секретарем комиссии.  Ст. 2. " Утвердить протокол № 2 заседания счетной комиссии о форме и содержании бюллетеней для тайного голосования, времени, месте и порядке проведения голосования.   Заместитель Председателя  Парламента Республики Молдова ВИКТОР ПУШКАШ  г. Кишинев, 4 февраля 1993 г. № 1270-ХII    