    HPO1271/1993 Внутренний номер:  307705  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1271 от  04.02.1993   Oб утверждении протокола № 3 заседания счетной комиссии Парламента о результатах тайного голосования по вопросу о выборах Председателя Парламента  Опубликован : 04.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    статья № : 20    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Ст. 1 " Констатировать, что в соответствии с протоколом №3 заседания счетной комиссии Парламента о результатах тайного голосования по вопросу о выборах Председателя Парламента в тайном голосовании приняли участие 242 народных депутата, из них за кандидатуру господина Александру Арсени проголосовали 13 народных депутатов, против " 223, за кандидатуру господина Петру Лучински - 213, против " 23, за кандидатуру господина Виктора Пушкаша - 10), против  " 226. Недействительными признаны 6 бюллетеней.  Ст. 2. - Утвердить протокол № 3 заседания счетной комиссии о результатах тайного голосования по вопросу о выборах Председателя Парламента.   Заместитель Председателя  Парламента Республики Молдова ВИКТОР ПУШКАШ  г. Кишинев, 4 февраля 1993 г. № 1271-ХII    