    HPO1285/2000 Внутренний номер:  307731  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1285 от  06.10.2000   о проекте закона о внесении изменения в приложение 11 к Закону о фонде природных территорий, охраняемых государством  Опубликован : 19.10.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 130 
    Промульгирован : 06.10.2000    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект закона о внесении изменения в приложение 11 к Закону о фонде природных территорий, охраняемых государством (вх.№ 2446 от 10 июля 2000 г.).  Ст.2. - Комиссии по сельскому хозяйству, перерабатывающей промышленности, экологии и развитию села доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА      Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 6 октября 2000 г.  № 1285-XIV.    