    HPO1277/1993 Внутренний номер:  307711  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1277 от  15.02.1993   Об итогах научно-практической конференции "Судебно-правовая реформа в Республике Молдова"  Опубликован : 28.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 15.02.1993
    Дата вступления в силу : 28.02.1993    Президиум Парламента Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:   Ст.1. - Принять   к   сведению  информацию  г-на  Виктора   Пушкаша, заместителя   Председателя  Парламента,  председателя   организационного комитета по проведению научно-практической конференции \"Судебно-правовая реформа в Республике Молдова\" (прилагается).   Ст.2. - Предложить    рабочей   группе   по   разработке   концепции судебно-правовой  реформы  в республике в процессе работы  над  проектом данной концепции использовать рекомендации конференции.   Ст.3. - До 10  марта 1993 года указанной рабочей группе  представить нап рассмотрение Президиума Парламента проект концепции судебно-правовой реформы в республике.   Ст.4.- Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель Парламента  Республики Молдова                          Петру ЛУЧИНСКИ   г. Кишинев, 15 февраля 1993 г.  N 1277-XII.    