    HPO1318/1993 Внутренний номер:  307794  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1318 от  02.03.1993   о присоединении Республики Молдова к некоторым международным конвенциям  Опубликован : 30.03.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 02.03.1993
    Дата вступления в силу : 30.03.1993    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Республика Молдова присоединяется к:  Всемирной конвенции  об  авторском  праве  (6  сентября  1952  года, Женева);   Таможенной конвенции,    касающейся   временного   ввоза    дорожных перевозочных средств, служащих для коммерческих целей (18 мая 1956 года, Женева);  Конвенции о договоре  международной дорожной перевозки грузов (КДПГ) (19 мая 1956 года, Женева);   Конвенции о дорожном движении (8 ноября 1968 года, Вена);  Европейскому  соглашению,  касающемуся работы экипажей  транспортных средств,  производящих  международные автомобильные перевозки (ЕСТР)  (1 июля 1970 года, Женева);  Таможенной конвенции  о международной перевозке грузов с применением книжки МДП (14 ноября 1975 года, Женева);  Женевским конвенциям о защите жертв войны (12 августа 1949 года):  - Конвенции об  улучшении  участи  раненых и больных  в  действующих армиях;  - Конвенции об  улучшении участи раненых, больных и лиц, потерпевших кораблекрушение, из состава вооруженных сил на море;  - Конвенции об обращении с военнопленными;  - Конвенции о защите гражданского населения во время войны;  Дополнительным  протоколам к Женевским конвенциям от 12 августа 1949 года (10 июля 1977 года):  - Протоколу I,  касающемуся  защиты жертв международных  вооруженных конфликтов;  - Протоколу II,  касающемуся  защиты  жертв  вооруженных  конфликтов немеждународного характера.   Ст.2. - Министерству  иностранных дел в месячный срок подготовить  и передать документы о присоединении депозитариям указанных конвенций.   Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель Парламента  Республики Молдова                          Петру ЛУЧИНСКИ   г. Кишинев, 2 марта 1993 г.  N 1318-XII.    