    HPO1286/1993 Внутренний номер:  307732  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1286 от  17.02.1993   об образовании парламентской комиссии по расследованию обстоятельств разработки проекта документа "Некоторые положения особого правового режима предконституционного правления в Республике Молдова"  Опубликован : 28.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 17.02.1993
    Дата вступления в силу : 28.02.1993    Учитывая опубликование   в  средствах  массовой  информации  проекта документа  \"Некоторые  положения особого правового режима  предконституционного  правления  в Республике Молдова\",  предусматривающего  роспуск Парламента  и созыв Учредительного собрания указом Президента Республики Молдова,  и возможные последствия осуществления этого проекта, Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Образовать парламентскую комиссию в следующем составе:   Николае Алексей                        Михай Гимпу  Георге Амихалакиоае                    Валерий Лебедев  Виктор Берлински                       Петру Мунтеану  Думитру Брашовяну                      Александр Охотников  Александру Буруянэ                     Елисей Секриеру  Георге Кырлан                          Анатолий Симак  Валентин Колун                         Василий Шова  Степан Куртев                          Валериу Дарабан   Ст.2. - Обязать  все органы государственной власти и должностных лиц предоставлять в распоряжение комиссии затребованные ею документы, давать показания и объяснения с данным делом.   Ст.3. - Комиссии  в десятидневный срок представить Парламенту полную информацию по данному делу.   Ст.4.- Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель Парламента  Республики Молдова                          Петру ЛУЧИНСКИ   г. Кишинев, 17 февраля 1993 г.  N 1286-XII.    