    HPO1292/2000 Внутренний номер:  307747  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1292 от  12.10.2000   об утверждении Положения о порядке формирования, администрирования и использования средств для финансирования виноградарства  Опубликован : 09.11.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 141 
    Промульгирован : 12.10.2000    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Во исполнение пункта a) части (1) статьи 31 Закона о бюджете на 2000 год № 918-XIV от 11 апреля 2000 года утвердить Положение о порядке формирования, администрирования и использования средств для финансирования виноградарства, прилагаемое к настоящему постановлению и являющееся его неотъемлемой частью.  Ст.2. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА       Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 12 октября 2000 г.  № 1292-XIV.  Приложение   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке формирования, администрирования и использования  средств для финансирования виноградарства    I. Формирование средств для финансирования виноградарства  1. Средства для финансирования виноградарства формируются за счет 10 процентов сумм, перечисляемых в государственный бюджет в виде акцизов на вина наливом, вина виноградные, вина виноградные, насыщенные диоксидом углерода, и на дивины (коньяки).  2. Для накопления средств, предназначенных для финансирования виноградарства, Министерство финансов открывает в территориальном казначействе г.Кишинэу специальный счет Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности.  3. По мере поступления платежей Министерство финансов обеспечивает перевод финансовых средств на этот счет.  II. Администрирование средств для финансирования виноградарства  4. Исполнителем бюджета при использовании средств для финансирования виноградарства является Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности.  5. Для управления указанными средствами в составе Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности в соответствии с приказом министра создается рабочая группа в пределах численности штатного персонала и фонда заработной платы министерства. Приказом устанавливается круг обязанностей и ответственность каждого из членов группы.  6. Ответственность за использование средств, выделяемых для финансирования виноградарства, по назначению возлагается на главные управления сельского хозяйства и продовольствия уездов, АТО Гагаузия и мун.Кишинэу, а также на сельскохозяйственных пользователей.  7. Контроль за использованием средств, выделенных для финансирования виноградарства, по назначению осуществляют Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности и Министерство финансов.  III. Использование средств для финансирования виноградарства  8. Средства, выделяемые для финансирования виноградарства, должны использоваться для частичной компенсации затрат, произведенных в 2000 году в связи с приобретением посадочного материала, шпалерных столбов и шпалерной проволоки (по предельным ценам, определенным рабочей группой для всех пользователей) в целях посадки новых виноградников.  9. Денежные средства выделяются для закладки новых виноградников, предназначенных для производства товарного винограда, маточников привоя и подвоя, а также для установки в 2000 году шпалерных столбов  и  шпалерной  проволоки  на  плантациях,  созданных  начиная с 1998 года, площадью не менее 0,5 га на одно физическое или юридическое лицо.  10. Для включения в список пользователей, финансируемых из государственного бюджета в целях закладки ими новых насаждений, предназначенных для производства товарного винограда, хозяйствующий субъект должен заключить трехсторонний договор с главным управлением сельского хозяйства и продовольствия соответствующего уезда, АТО Гагаузия или мун.Кишинэу и одним из предприятий по переработке винограда. Согласно этому договору он обязуется в течение пяти лет (начиная с четвертого года после посадки виноградника) продавать винодельческому предприятию 50 процентов полученного с субсидированного виноградника урожая на сумму, не меньшую, чем доля государственных средств, затраченных на закладку виноградника. Если стоимость продукции, реализованной винодельческому предприятию в течение пяти лет, будет меньше суммы финансовых средств, вложенных государством,  пользователь  должен  вернуть  разницу,  индексированную     с учетом инфляции, имевшей место в эти годы.  11. Поскольку работы в виноградарстве имеют сезонный характер, а средства (акцизы) поступают в государственный бюджет неравномерно, затраты, понесенные хозяйствующими субъектами при приобретении посадочного материала, шпалерных столбов и шпалерной проволоки, должны компенсироваться в течение всего года путем перечисления денежных средств на счета хозяйствующих субъектов (эти средства не могут быть отвлечены на уплату налогов и штрафов) в соответствии с актами, подтверждающими произведенные затраты, согласованными с главными управлениями сельского хозяйства и продовольствия уездов, АТО Гагаузия и мун.Кишинэу.  12. Лица, желающие получить средства, предназначенные для финансирования виноградарства, представляют рабочей группе следующие документы:  a) свидетельство о регистрации физического или юридического лица в качестве хозяйствующего субъекта;  b) акт, подтверждающий право на владение землей, на которой заложен виноградник;  c) проект закладки виноградника, разработанный хозяйствующим субъектом, которому Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности выдана соответствующая лицензия;  d) фотокопию товарно-транспортной накладной, подтверждающей перевозку посадочного материала, шпалерных столбов, шпалерной проволоки и цены на них;  e) акты, подтверждающие использование посадочного материала по назначению, установку шпалерных столбов и шпалерной проволоки (согласованные с главным управлением сельского хозяйства и продовольствия соответствующего уезда, АТО Гагаузия или мун.Кишинэу); в случае, если шпалерные столбы и шпалерная проволока не установлены на винограднике, - акт, подтверждающий их складирование;  f) акт о переводе виноградных насаждений из младшей возрастной группы в старшую до пятого года после посадки (согласованный с главным управлением сельского хозяйства и продовольствия соответствующего уезда, АТО Гагаузия или мун.Кишинэу).  13. Рабочая группа фиксирует в регистре даты представления документов и отмечает последовательность получения пользователями ассигнований (с указанием сумм). Заключение рабочей группы с указанием выделяемой суммы или мотивированным отказом в выделении финансовых средств направляется каждому из подавших документы лиц в течение 10 дней со дня их подачи.   14. Средства для финансирования виноградарства распределяются рабочей группой на основе конкурса проектов закладки виноградников в соответствии с положением, утвержденным Министерством сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности.  15. После рассмотрения документов, поданных лицами, желающими получить средства, предназначенные для финансирования виноградарства, рабочая группа представляет Министерству финансов список пользователей, в котором указываются суммы, выделяемые каждому из них. Выделение средств осуществляется по мере их накопления на специальном счете Министерства сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности.  16. Министерство сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности на основе отчетов сельскохозяйственных производителей, которые воспользовались бюджетными средствами для компенсации затрат, понесенных ими в 2000 году в связи с приобретением посадочного материала, шпалерных столбов и шпалерной проволоки, утвержденных главными управлениями сельского хозяйства и продовольствия уездов, АТО Гагаузия и мун.Кишинэу, к 25 числу месяца, следующего за отчетным, представляет Министерству финансов отчет (по установленной им форме) об использовании указанных средств.    