    HPO1285/1993 Внутренний номер:  307729  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1285 от  17.02.1993   о главных направлениях государственной денежно-кредитной и валютной политики на 1993 год  Опубликован : 28.02.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    Промульгирован : 17.02.1993
    Дата вступления в силу : 28.02.1993    Руководствуясь   законами  о  Государственном  национальном   банком Молдовы,   о   банках  и  банковской  деятельности,  а  также   учитывая рекомендации  Международного  валютного фонда, направленные на  усиление роли  Национального  банка Молдовы в осуществлении денежно-кредитной  и валютной  политики,  Парламент  Республики Молдова  принимает  настоящее постановление.   Ст. 1. - Принять  к  сведению  информацию  Президента  Национального банка  Молдовы г-на Леонида Талмача о деятельности Национального банка в 1992 году.   Ст. 2. - Национальному банку Молдовы:  в области денежно-кредитной политики:  а) установить предельный размер задолженности по внутренним кредитам Национального  банка  на 1 января 1994 года в сумме 60,0 млрд.рублей,  в том  числе  по  кредитам, предоставляемым Правительству,  -  41,0  млрд. рублей, коммерческим банкам - 19,0 млрд. рублей.  При необходимости    ограничения    денежной   массы    предоставить Национальному  банку Молдовы право изменять норму обязательных резервов, размещаемых коммерческими банками в Национальном банке;  b) учитывать денежно-кредитную политику других стран;  с) обеспечить  направление кредитных ресурсов в приоритетные отрасли экономики  в  соответствии  с Программой деятельности  Правительства  на 1993-1995 годы;  d) с 1 января  1993 года перейти на либерализацию процентных  ставок за  кредит  в зависимости от спроса и предложения на  денежный  капитал, организовать продажу кредитов с аукциона;  е) с 1 января   1993  года  прекратить  предоставление  кредитов  по льготной процентной ставке.  При необходимости  субсидировать  отдельные отрасли экономики  через процентные ставки за счет бюджета;  f) осуществить    меры    по    подготовке    и    совершенствованию профессионального   уровня  кадров,  техническому  оснащению  банковской деятельности;  g) разработать    предложения   по   совершенствованию   банковского законодательства и внести их на рассмотрение Парламента;  в области валютной  политики  разработать мероприятия,  направленные на:  а) совершенствование   системы  таможенно-банковского  контроля   за поступлениями   экспортной  выручки  (включая  транзитные)  предприятий, организаций и учреждений;  b) совершенствование   системы   обращения  валюты   на   территории республики;  с) совершенствование   методики  проведения  валютных  аукционов   и валютных интервенций;  d) создание системы   сбора   и  анализа  данных   для   составления платежного   баланса  республики,  разработку  методики  его  анализа  и прогнозирования;  в области депозитной  политики  через Сберегательный банк Молдовы  и другие  коммерческие банки обеспечивать всемерное привлечение  свободных денежных  средств во вклады, в облигации государственных займов,  акции, сертификаты  и  другие  ценные  бумаги, а также  расширение  новых  форм расчетов населения за товары и услуги.   Ст. 3. - Правительству   и  Национальному  банку  Молдовы   ускорить заключение   межправительственных  соглашений  и  договоров  с   другими государствами  по осуществлению межгосударственных расчетов. Разработать меры   по  совершенствованию  системы  учета  и  расчетов  в   экономике республики.   Ст. 4. - Правительству:  а) в месячный   срок   заключить  с  Национальным   банком   Молдовы соглашение,  регламентирующее  условия  выполнения  Национальным  банком функций  Правительства по обслуживанию государственного долга, кассовому исполнению   государственного   бюджета  в  соответствии  с  Законом   о Государственном национальном банке Молдовы;  b) совместно  с  Национальным  банком  Молдовы осуществить  меры  по созданию рынка государственных ценных бумаг;  с) до 1 апреля     1993    года    обеспечить    выпуск    облигаций государственного займа Республики Молдова для переоформления внутреннего долга по ценным бумагам бывшего СССР;  d) в I квартале  1993 года совместно с Сберегательным банком Молдовы решить вопрос о принятии на внутренний государственный долг сумм вкладов, перечисленных  бывшему Сберегательному банку СССР, и определить  порядок его возмещения с учетом произведенных индексаций;  е) изучить возможность  образования за счет средств республиканского бюджета резервного фонда стимулирования производства.   Ст. 5. - Установить, что объем кредитов Национального банка Молдовы, выделяемых  в  1993  году на  финансирование  расходов  республиканского бюджета,  не  должен  превышать двух процентов от  валового  внутреннего продукта.  Дефицит бюджета, превышающий данные параметры, должен покрываться за счет выпуска государственных ценных бумаг.   Ст. 6. - Национальному   банку   Молдовы  периодически     докладывать Бюджетной   комиссии   Парламента  о  результатах   выполнения   главных направлений государственной денежно-кредитной и валютной политики.   Ст. 7. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель Парламента  Республики Молдова                          Петру ЛУЧИНСКИ   г. Кишинев, 17 февраля 1993 г.  N 1285-XII.    