    HPO130/1998 Внутренний номер:  307759  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 130 от  31.07.1998   о наделении Правительства Республики Молдова правом разрешить транспортировку отработанного ядерного топлива  Опубликован : 20.08.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 077 
    Промульгирован : 31.07.1998
    Дата вступления в силу : 20.08.1998    До рассмотрения  Парламентом проекта Соглашения между Правительством Республики  Молдова, Правительством Российской Федерации, Правительством Республики  Болгария  и кабинетом министров Украины о  сотрудничестве  в области транспортировки ядерных материалов между Российской Федерацией и Республикой  Болгария  через территорию Республики Молдова и  территорию Украины  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Наделить,   в  виде  исключения,  Правительство  Республики Молдова  правом  выдать разрешение на транспортировку  через  территорию Республики Молдова отработанного ядерного топлива из Республики Болгария в Российскую Федерацию в августе-сентябре 1998 года.  Ст. 2. - Правительству  Республики Молдова принять необходимые  меры по   обеспечению  безопасности  транспортировки  отработанного  ядерного топлива в соответствии с законодательством.  Ст. 3. - Настоящее    постановление   вступает   в   силу   со   дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                      Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 31 июля 1998 г.  N 130-XIV.    