    HPO1343/1993 Внутренний номер:  307849  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1343 от  16.03.1993   Об утверждении Направлений использования средств, полученных от приватизации в 1993 году  Опубликован : 30.05.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 16.03.1993
    Дата вступления в силу : 30.05.1993    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Утвердить  Направления использования средств, полученных  от приватизации в 1993 году (прилагается).  Ст.2. - Опубликовать названный документ.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель Парламента  Республики Молдова                          Петру Лучински   Кишинев, 16 марта 1993 г.  N 1343-XII.     Приложение  к Постановлению Парламента  N 1343-XII от 16 марта 1993 г.   НАПРАВЛЕНИЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СРЕДСТВ,  ПОЛУЧЕННЫХ ОТ ПРИВАТИЗАЦИИ В 1993 ГОДУ    1. Поддержка малого бизнеса                         30%  2. Переобучение и трудоустройство работников,  высвобождаемых в результате приватизации         15%  3. Предоставление гражданам кредита для при-  обретения ими государственного имущества         15%  4. Отчисления в Фонд социальной поддержки  населения                                        20%  5. Организация, проведение и информационное  обеспечение приватизации 20%  в том числе:  - организация выпуска бонов народного дос-  тояния, акций, других  ценных  бумаг и  их защита от несанкционированного тира-  жирования;  - создание единой системы информационного   обеспечения приватизации;  - организация и проведение аукционов и кон-  курсов по купле-продаже государственного  имущества;  - разработка нормативных актов в области  приватизации, оплата привлеченных специа-   листов и эксперто     