    HPO1349/1993 Внутренний номер:  307862  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1349 от  17.03.1993   Об избрании председателя Комиссии по вопросам экономики и приватизации Парламента  Опубликован : 17.03.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    статья № : 70    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Избрать господина Тудора Макринича председателем Комиссии по вопросам экономики и приватизации Парламента, освободив его от обязанностей члена Комиссии по международным связям Парламента.   Председатель  Парламента Республики Молдова   Петру Лучински  г. Кишинев, 17 марта 1993 г. № 1349-XII    