    HPO1361/2002 Внутренний номер:  307897  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1361 от  04.10.2002   о проекте закона о внесении изменений и дополнений в Закон о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения  Опубликован : 17.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142 
    статья № : 1080    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект закона о внесении изменений и дополнений в Закон о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения (вх. № 2251 от 13 июня 2002 г.).  Ст. 2. - Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 4 октября 2002 г.  № 1361-XV.    