    HPO1358/1997 Внутренний номер:  307888  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1358 от  24.10.1997   по информации Правительства о ценах и тарифах на природный газ, электрическую и тепловую энергию и мерах по социальной защите малообеспеченных слоев населения  Опубликован : 06.11.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 072 
    Промульгирован : 24.10.1997    Заслушав информацию  Правительства  о ценах и тарифах  на  природный газ,  электрическую  и  тепловую энергию и мерах  по  социальной  защите малообеспеченных    слоев    населения,   представленную    заместителем премьер-министра, министром экономики и реформ господином Ионом Гуцу,     Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Признать,  что Постановление Правительства о ценах и тарифах на природный газ, электрическую и тепловую энергию и мерах по социальной защите  малообеспеченных  слоев  населения  N 512 от 5  июня  1997  года выходит   за  рамки  программы  деятельности  Правительства,  одобренной Парламентом  24  января 1997 года, не учитывает реального  материального положения  большинства  населения  республики  и  привело  к  серьезному ухудшению условий его жизни.  Ст.2. - Образовать  специальную  парламентскую комиссию по  проверке обоснованности  повышения  тарифов  на  газ,  электрическую  и  тепловую энергию, другие коммунальные услуги в следующем составе:  ГЫРЛЭ Еуджениу  ГОРОДИНСКИЙ Алексей  ГРАДИНАРЬ Сергей  МИХЭИЛЭ Ион  МУРАВСКИ Александру  ПЕРЕМИЕНКО Валентин  ПУЙКА Анатолие  РУСУ Еуджен  СТРАТУЛАТ Олег  ТОДОРОГЛО Дмитрий  ВАРТИК Василе.  Ст.3. - Предложить   Правительству   на   период   работы   комиссии приостановить исполнение указанного постановления.   Ст.4. - Комиссии  проинформировать Парламент о результатах работы  в срок до 15 ноября 1997 года.  Ст.5. - Правительству:  в недельный срок   представить  Парламенту  предложения  о  внесении изменений  в  Закон о государственном бюджете на 1997 год, имея  в  виду компенсацию расходов энергетическому комплексу за счет бюджета;  при доработке  проектов законов о государственном бюджете и  бюджете государственного  социального  страхования  на  1998  год  предусмотреть повышение  заработной  платы  работникам бюджетной  сферы  и  социальных  выплат пенсионерам, компенсирующее повышение указанных тарифов.  Ст.6. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                     Думитру МОЦПАН   Кишинэу, 24 октября 1997 г.  N 1358-XIII.    