    HPO1332/1997 Внутренний номер:  307827  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1332 от  26.09.1997   о ратификации Европейской конвенции о правовой помощи по уголовным  делам  Опубликован : 30.10.1997 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 071 
    Промульгирован : 26.09.1997    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Ратифицировать  Европейскую  конвенцию о правовой помощи  по уголовным  делам,  подписанную  в  Страсбурге 20 апреля  1959  года,  со следующими декларациями и оговорками:  1. На основании  статьи 2 конвенции Республика Молдова заявляет, что откажет в оказании правовой помощи в случае, если:  совершенное деяние   не  является  преступлением  в  соответствии  с законодательством Республики Молдова;  к преступнику был применен акт амнистии;  в соответствии  с национальным законодательством лицо не может  быть привлечено к уголовной ответственности;  после совершения преступления преступник имел длительное психическое расстройство, которое исключает уголовную ответственность;  в отношении того  же лица и за те же деяния уже возбуждено уголовное дело, по которому ведется расследование;  в отношении того  же лица и за те же деяния уже имеется приговор или вступившее  в силу решение компетентных органов о прекращении уголовного преследования.  2. На основании  параграфа  1 статьи 5 конвенции Республика  Молдова заявляет,  что оставляет за собой право выполнять поручения о проведении обысков  или  наложении ареста на имущество в зависимости от  соблюдения условий,  указанных  в  пунктах  (a), (b) и (c)  параграфа  1  статьи  5 конвенции.  3. Республика   Молдова  оставляет  за  собой  право  не   выполнять поручения  о  правовой  помощи, предусмотренные параграфом 2  статьи  13 конвенции.  4. На основании  параграфа 6 статьи 15 конвенции Республика  Молдова заявляет,  что все поручения о правовой помощи должны быть адресованы ее Министерству юстиции или Генеральной прокуратуре.  5. На основании  параграфа 2 статьи 16 конвенции Республика  Молдова заявляет, что поручения о правовой помощи, а также приложенные документы должны  быть  составлены  или  на  молдавском языке,  или  на  одном  из официальных языков Совета Европы либо переведены на один из этих языков.  6. На основании  статьи  24 конвенции Республика  Молдова  заявляет, что,  в  рамках  Европейской конвенции о правовой  помощи  по  уголовным делам,  для  Республики  Молдова  судебными  органами  считаются:  суды, трибуналы,  Апелляционная  палата, Высшая судебная палата,  Министерство юстиции, Генеральная прокуратура, органы прокуратуры Республики Молдова.  Ст.2. - Министерству   иностранных   дел  подготовить   и   передать депозитарию документы о ратификации.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                                    Думитру МОЦПАН   Кишинэу, 26 сентября 1997 г.  N 1332-XIII.    