    HPO1344/1993 Внутренний номер:  307852  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1344 от  16.03.1993   об утверждении Перечня категорий граждан Республики Молдова, которым предоставляются льготы при определении стоимости бонов народного достояния  Опубликован : 30.04.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 16.03.1993
    Дата вступления в силу : 30.04.1993    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Утвердить  Перечень  категорий граждан  Республики  Молдова, которым предоставляются льготы при определении стоимости бонов народного достояния (прилагается).  Ст.2. - Опубликовать указанный перечень.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель Парламента  Республики Молдова                          Петру ЛУЧИНСКИ   г.Кишинев, 16 марта 1993 г.  N 1344-XII.   Приложение  к Постановлению Парламента   N 1344-XII от 16 марта 1993г.   ПЕРЕЧЕНЬ  категорий граждан Республики Молдова, которым  предоставляются льготы при определении стоимости  бонов народного достояния   Боны народного достояния выдаются:  1) инвалидам I группы       - из расчета 20-летнего условного стажа  работы, если  их общий  трудовой стаж  меньше 20 лет, и дополнительных 5 лет  условного стажа, предоставляемого каж-  дому гражданину;   2) инвалидам II группы      - из расчета 15-летнего условного стажа  работы, если  их общий  трудовой стаж  меньше 15 лет, и дополнительных 5 лет  условного стажа, предоставляемого каж-  дому гражданину;   3) инвалидам с детства      - из расчета 10-летнего условного стажа  работы и дополнительных 5 лет условно-  го  стажа,  предоставляемого  каждому  гражданину;   4) жертвам политических     - с учетом увеличения общего  трудового  репрессий                   стажа  на два срока  репрессирования,  но не более  15 лет, и дополнительных  5 лет условного стажа, предоставляемо-   го каждому гражданину;   5) лицам, участвовавшим в    - с учетом увеличения общего  трудового  боевых действиях по за-     стажа на один год условного  стажа ра-  щите   территориальной      боты за каждый  месяц  нахождения  на  целостности и независи-     боевых позициях (12 дней за один день)  мости Республики Молдо-     и дополнительных 5 лет условного  ста-  ва                            жа, предоставляемого каждому граждани-   ну;   6) членам семей  лиц,  по-   - к общему трудовому стажу  добавляется  гибших  при  участии в      5 лет стажа и дополнительно 5 лет  ус-  боевых действиях по за-     ловного стажа, предоставляемого каждо-  щите   территориальной      му гражданину.  целостности и независи-  мости Республики Молдо-  ва:  жене, а в случае, если  участник боевых  дейст-  вий не был женат, - ма-  тери, а при отсутствии  матери - отцу    