    HPO1326/1993 Внутренний номер:  307810  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1326 от  11.03.1993   По запросу народных депутатов Тудора Макринича, Иона Палия, Василия Костова, Федора Карапунарлы, Титу Сергея, Иона Новака о ходе выполнения постановления Правительства № 56 от 11 февраля 1993 года о некоторых мерах по обеспечению успешного проведения весенне-полевых работ в агропромышленном комплексе Республики Молдова.  Опубликован : 11.03.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    статья № : 64    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Принять к сведению информацию министра сельского хозяйства и продовольствия г-на Виталие Горинчоя о ходе выполнения постановления Правительства № 56 от 11 февраля 1993 года о некоторых мерах по обеспечению успешного проведения весенне-полевых работ в агропромышленном комплексе Республики Молдова.  Ст. 2. - Правительству принять неотложные меры по безусловному выполнению всего комплекса мероприятий с целью проведения весенне-полевых работ, о чем информировать Президиум парламента к 1 июня с.г.  Ст. 3. - Национальному банку Молдовы в срок до 1 мая с.г. выделить 35 миллиардов рублей льготных кредитов для финансирования весенне-полевых работ.  Ст. 4. - Правительству совместно с Национальным банком Молдовы решить вопрос перевода денежных средств из Молдовы в Россию, Украину и другие страны СНГ.  Ст. 5. - Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Аграрную комиссию и по вопросам социального развития села и Бюджетную комиссию.   Председатель  Парламента Республики Молдова   Петру Лучински  г. Кишинев, 11 марта 1993 г. № 1326-XII    