    HPO1336/2000 Внутренний номер:  307836  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1336 от  27.10.2000   о  проекте  закона  о  внесении дополнений в Закон об особой социальной защите некоторых категорий населения  Опубликован : 30.11.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149 
    Промульгирован : 27.10.2000    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект закона о  внесении дополнений в Закон об особой социальной защите некоторых категорий населения (вх.№ 3462 от 5 октября 2000 г.).  Ст.2 . - Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 27 октября 2000 г.  № 13 36-XIV.    