    HPO1328/1993 Внутренний номер:  307815  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1328 от  11.03.1993   о присоединении Республики Молдова к Конвенции об образовании Всемирной организации интеллектуальной собственности и к Парижской конвенции по охране промышленной собственности  Опубликован : 30.03.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Дата вступления в силу : 11.03.1993    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Республика Молдова присоединяется к:  Конвенции об   образовании  Всемирной  организации  интеллектуальной собственности, принятой в Стокгольме 14 июля 1967 года;  Парижской конвенции по охране промышленной собственности от 20 марта 1883 года в варианте, пересмотренном в Стокгольме 14 июля 1967 года, и с изменениями от 2 октября 1979 года.   Ст.2. - Министерству  иностранных дел в месячный срок подготовить  и передать документы о присоединении депозитариям указанных конвенций.   Ст.3. - Насоящеее постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель Парламента  Республики Молдова                          Петру ЛУЧИНСКИ   г. Кишинев, 11 марта 1993 г.  N 1328-XII.    