    HPO1372/2000 Внутренний номер:  307917  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1372 от  16.11.2000   о проекте закона о внесении изменений в Закон о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 30.11.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149 
    Промульгирован : 16.11.2000    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект закона о внесении изменений в Закон о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  (вх.№ 3207 от 14 октября 1999 г.).  Ст.2. - Комиссии по экономике, промышленности и приватизации доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и включить его положения в проект закона о внесении изменений и дополнений в Закон о приватизации и Закон о Программе приватизации на 1997-1998 годы (вх.№ 3104 от 8 сентября 2000 г.), одобренный в первом чтении.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Думитру  ДЬЯКОВ   Кишинэу, 16 ноября 2000 г.  № 1372-XIV.    