    HPO1373/1993 Внутренний номер:  307919  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1373 от  06.04.1993   О ходе аграрной реформы  Опубликован : 30.04.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 06.04.1993
    Дата вступления в силу : 30.04.1993    В соответствии      с     Концепцией     аграрной     реформы      и социально-экономического  развития  села  Парламент  Республики  Молдова принял  ряд законодательных актов, составляющих правовую основу аграрной реформы  в  период перехода к рыночной экономике, в том числе  Земельный кодекс,  законы о собственности, о приватизации, об аренде, об изменении статьи  82  Земельного кодекса ССР Молдова, о крестьянском  (фермерском) хозяйстве, о кооперации, об акционерных обществах, о предпринимательстве и   предприятиях,  о  земельном  налоге  и  порядке  налогообложения,  о государственном  землеустройстве,  государственном земельном кадастре  и мониторинге земель.  Правительство,  Министерство  сельского хозяйства и  продовольствия, Государственный   депаратмент  по  приватизации  совместно  с   органами местного   самоуправления   создали  на  местах  сельские,   поселковые, городские  и  районные земельные комиссии, отделы по  землеустроиству  и земельной  реформе,  отделы  по  аграрной реформе,  комиссии  по  оценке имущества предприятий.  В соответствии  с  Законом об изменеии статьи 82 Земельного  кодекса ССР  Молдова 90,3 тыс.га земли предоставлено под приусадебные участки  в качестве первого шага на пути к приватизации земли. Таким образом, общая площадь приусадебных участков составляет 305 тыс.га.  При этом, однако,  не  обошлось  без ошибок. Так,  в  Вулкэнештском, Дондушенском, Чимишлийском, Сынжерейском районах  предоставлялись участки большей  площади,  чем предусмотрено законом. Примэрия  села  Александру Иоан  Куза  Вулкэнештского района предоставила гражданам, проживающим  и работающим  в данном селе, по 0,5 га на семью вместо 0,3 га,  положенных по  закону. Имеются и случаи предоставления участков площадью менее  0,3 га на семью, например, в Рышканском, Анений Ной, Глоденском, Хынчештском Криуленском,  Дрокиевском  и  других районах. Многим гражданам  не  были выданы  документы, подверждающие их право собственности на  приусадебный участок.  Правительством, органами местного самоуправления разрешено более 600 межрайонных  и  межхозяйственных земельных споров. Однако вопрос еще  не решен,  земельные споры продолжают возникать. Многие из них не  решаются своевременно   и   удовлетворительно,  что  приводит  к   дестабилизации общественно-политической обстоновки в республике.  В целях эффективного   осуществления  земельной  реформы   проведены работы  по  оценке  бонитета земель и инвентаризации  земельного  фонда, установлены  государственный и приватизационный фонды, составлены списки лиц,  имеющих право на долю земли, определена доля равноценной земли для большинство   работников   скльского   хозяйства,   начато   фактическое предоставление земли.  Созданы 70 акционерных сельскохозяйсвенных обществ, 491 крестьянское (фермерское)  хозяйство,  владеющее  землей общей площадью  1366  га.  В состав   агропромыщленного  комплекса  действуют  180   производственных кооперативов  и  50  арендных предприятий. В  настоящее  время,  однако, предприятия,  основанные  на новых формах хозяйствования, производит  не более 1% валового сельскохозяйственного продукта.  Одной из причин,  стопорящих ход аграрной реформы, является то,  что во  многих  хозяйствах  не завершена оценка имущества,  не  подготовлены списки  граждан,  имеющих право на стоимостную долю имущества.  Не  имея необходимых средств производства и средств для их приобретения, сельские труженики не могут перейти на новые формы хозяйствования.  Аграрная реформа  развертывается  медлено.  Не  осуществляется  весь комплекс  мер, предусмотренный Концепцией реформы, предполагающей помимо собственно  земельной реформы формирование производственной и социальной инфракструктуры    для    рыночной    экономики,    новых    банковской, кредитно-финансовой,   налоговой   систем,  систем   научно-технического обеспечения,    подготовки   и   переподготовки   кадров,   анализа    и прогнозирования,   обеспечения  агропромышленного  комплекса  средствами производства,  создание  сети  заготовки и реализации сырья  и  конечной продукции.  Аграрная реформа   предполагает  коренные  изменения  в  организации перерабатывающей  промышленности  и  в  экономических  отношениях  между поставщиками  сырья  и  перерабатывающими  предприятиями,  и  экспортно- импортных  отношениях, изменение функции и структуры руководящих органов агропромышленного   комплекса   и   органов   местного   самоуправления, разработку и осущетвление ряда мер для решения социальных проблем села.  Предпринимаемые  в  этих  направлениях меры  сильно  запаздывают  по отношению  к земельной реформе. Процесс развала прежней производственной системы  значительно опрережает процесс создания условий для перехода на новые  формы  хозяйствования.  Все  это  плюс  неблагоприятные  погодные условия 1992 года привело к резкому сокращению обьема сельхозпродукции в 1992  году,  который  уменьшился  на  1/3 по  сравнению  с  1990  годом.  Значительно  снизился  уровень потребления продукции на душу  населения, главным  образом  сахара  - 38%, молока и молочных  продуктов  -  35,5%, растительного  масла  -  33,3%,  мяса - на  24%,  потребление  же  рыбопродуктов  снизилось почти в пять раз, составив всего 21,7% по отношению к 1990 году.  Красноречивым  примером, демонстрирующим отсутствие производственной и  социальной  инфраструктуры,  может служить опыт сел  Табэра  и  Ватич Орхейского  района. Здесь упразнен совхоз, а новые формы  хозяйствования еще  не созданы. Бывшие рабочие совхоза интересуются в примэрии, где  им будет выплачиваться зарплата. Никто не берет на себя содержание бани, на которую  в 1991 году хозяйство израсходовало 160 тыс.рублей,  содержание дорог,   обеспечение   электроэнергией  и  другие   производственные   и социальные  нужды.  Собственникам  негде взять кредиты  для  организации хозяйств.   Не   решен   вопрос  определения   и   предоставления   доли общественного имущества.  В республике   наблюдается  резкое  несоответствие  между  чрезмерно высокими  ценами  на такую промышленную продукцию, как  тара,  химикаты, минеральные  удобрения,  комбикорма  и  т.д., и  закупочными  ценами  на сельскохозяйственные   сырье  и  конечную  продукцию   агропромышленного комплекса,  которые  не  обеспечивают  рентабельности,  необходимой  для воспроизводства достаточными темпами.  Существуют некоторые  противоречия между различными законодательными актами,    которые   необходимо   устранить   путем   внесения   в   них соответствующих  изменений.  Ощущается таккже необходимость  в  принятии ряда  законов  и  постановлений для обеспечения  законодательной  основы аграрной реформы.   В этом направлении   предстоит   напряжения  работа  как   комиссиям Парламента, так и Правительству.  Следует обратить   внимание  Правительства,  Министерства  сельского хозяйства и продовльствия, Государтвенного департамента по приватизации, правоохранительных  органов и органов местного самоуправления на то, что руководителями    предприятий,   примэрий,   райисполкомов   допускается нарушения  законодательства  при  предоставления  земельных  участков  и определении  стоимостной  доли  имущества.  Подобные  нарушения  следует предупреждать, а виновных - привлекать к ответственности.  Большое значение имеют объективное освещение хода аграрной реформы и пропаганда   действующего   законодательства  в  печати,  на   радио   и телевидении.   Средства   массовой  информации  должны  взять  на   себя ответственность по обеспечению населения обьективной информацией.  Исходя из вышеизложенного,  Президиум Парламента Республики  Молдова постановляет:  Ст.1. - Правительству:  - до 1 июля 1993     года    разработать    комплексную    программу осуществления аграрной реформы на 1993-1995 годы;  - ежеквартально  представлять Парламенту информацию о  развертывании хода аграрной реформы.  Ст.2. - Комиссиям  Парламента совместно с Правительством  обеспечить подготовку   предложений   по  установлению  противоречий   в   принятых законодательных актах.  Ст.3. - Рекомендовать   средствам  массовой  информации  обьективнее освещать процесс осуществления аграрной реформы.  Ст.4. - Контроль  за исполнением настоящего постановления  возложить на  Аграрную  комиссию  и  по вопросам социального  развития  села  (г-н Серджиу  Фандофан) и Комиссию по вопросам экономики и приватизации  (г-н Тудор Макринич).   Председатель  Парламента                                    Петру Лучински   Кишинев, 6 апреля 1993 г.  N 1373-XII.    