    HPO1407/2000 Внутренний номер:  307985  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1407 от  07.12.2000   о проекте закона о внесении дополнений в статью 29 Закона о статусе депутата Парламента  Опубликован : 31.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166 
    Промульгирован : 07.12.2000    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект закона о внесении дополнений в статью 29 Закона о статусе депутата Парламента (вх. № 3359 от 27 сентября 2000 г.).  Ст. 2. - Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов, объединить его с проектом закона о внесении дополнений в Закон о статусе депутата Парламента (вх. № 2231 от 22 июня 2000 г.), одобренным в первом чтении, и представить Парламенту единый проект закона для рассмотрения во втором чтении.  Ст. 3 . - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА     Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 7 декабря 2000 г.  № 1407-XIV.    