    HPO1387/2002 Внутренний номер:  307950  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1387 от  11.10.2002   о проекте закона о ратификации Соглашения о порядке пенсионного обеспечения и государственного страхования сотрудников органов внутренних дел государств - участников Содружества Независимых Государств  Опубликован : 24.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144 
    статья № : 1105    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект закона о ратификации Соглашения о порядке пенсионного обеспечения и государственного страхования сотрудников органов внутренних дел государств - участников Содружества Независимых Государств (вх. № 3539 от 30 сентября 2002 г.).  Ст. 2. - Комиссии по внешней политике представить указанный проект закона Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 11 октября 2002 г.  № 1387-XV.    