    HPO1409/2000 Внутренний номер:  307988  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1409 от  07.12.2000   о проекте закона о внесении изменений и дополнений в Закон о торговых марках и наименованиях мест происхождения товаров  Опубликован : 31.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166 
    Промульгирован : 07.12.2000    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1 . - Одобрить в первом чтении проект закона о внесении изменений и дополнений в Закон о торговых марках и наименованиях мест происхождения товаров (вх.№ 3777 от 30 октября 2000 г.).  Ст.2 . - Комиссии по экономике, промышленности и приватизации доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст.3 . - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА        Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 7 декабря 2000 г.  № 1409-XIV.    