    HPO1386/2002 Внутренний номер:  307948  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1386 от  11.10.2002   об утверждении Концепции миграционной политики Республики Молдова  Опубликован : 31.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146 
    статья № : 1140    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Утвердить Концепцию миграционной политики Республики Молдова, приведенную в приложении к настоящему постановлению.  Ст.2. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                              Еуджения ОСТАПЧУК    Кишинэу, 11 октября 2002 г.  № 1386-XV.   Приложение  КОНЦЕПЦИЯ  МИГРАЦИОННОЙ ПОЛИТИКИ  РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   I. Общие положения  Социально-экономические и политические изменения, происшедшие в последние десятилетия и продолжающиеся на глобальном уровне, создали предпосылки для существенных изменений в области миграции, что потребовало уделить особое внимание этим проблемам, которые все чаще и чаще поднимаются в рамках политического диалога и международного сотрудничества.  Одновременно с усилением миграционных потоков возросла озабоченность большинства государств возникшими в связи с этим проблемами. Специализированные международные организации констатируют, что в настоящее время не в полной мере известны масштабы этого процесса и нет достоверных статистических данных, которые отражали бы пропорции миграции в странах мира и позволили бы правильно оценить их для выработки адекватной политики. Социальные последствия миграции так же важны, как и ее влияние на экономику.  Незаконная миграция обусловливает возникновение многочисленных проблем, связанных с трудоустройством, ущемлением прав граждан Республики Молдова, находящихся за границей, незаконным проникновением в страну иностранных граждан и лиц без гражданства, незаконным транзитом через территорию страны, торговлей людьми, ухудшением криминогенной обстановки. Вследствие эмиграции значительной части населения с целью трудоустройства рынок труда может столкнуться с диспропорциями, обусловленными отсутствием квалифицированной рабочей силы. Необходимы средства и время для замены строителей, педагогов, врачей, инженеров и других квалифицированных специалистов, покинувших свои рабочие места.  Миграционные процессы влияют как на социальную, экономическую и демографическую ситуацию в стране, так и на стабильность и безопасность государства.  Анализ ситуации в области миграции показывает, что существующая в Республике Молдова система ее регламентирования не соответствует реальным потребностям. Имеющаяся правовая основа не обеспечивает в полной мере соблюдение прав мигрантов, а деятельность государственных структур в области миграции является недостаточной, поскольку они не располагают хорошо налаженным механизмом учета и контроля миграционных потоков, а также необходимыми рычагами для управления ими.  Новые социально-политические и экономические реалии требуют от государства особого отношения к проблемам миграции населения, что предполагает принятие адекватной стратегии в этой области и разработку законодательной базы, необходимой для осуществления миграционной  политики Республики Молдова.  Целью настоящей концепции является определение государственной политики в области миграции, которая позволила бы обеспечить соблюдение основных прав и свобод человека, регулирование миграционных процессов и управление ими в интересах личности и общества, социальную защиту мигрантов и их семей, установление отношений сотрудничества с другими государствами, создание условий для трудоустройства молдавских граждан за границей на законных основаниях, пресечение незаконной миграции и торговли людьми.  В Концепции миграционной политики определены цели, задачи, основные принципы и приоритетные направления регламентирования и развития миграционных процессов в Республике Молдова, пути осуществления миграционной политики, задачи и основные полномочия отраслевых органов публичного управления в данной области.  Под регламентированием миграционных процессов подразумевается реализация комплекса юридических, административных и социально-экономических мер, направленных на стимулирование или ограничение миграции в страну или из страны, обеспечение соблюдения прав мигрантов, пресечение незаконной миграции и торговли людьми.  Миграционная политика является составной частью внутренней и внешней политики государства, а осуществление этой политики - одной из его приоритетных задач.  Субъектами миграционной политики являются центральные и местные органы публичного управления, граждане Республики Молдова, иностранные граждане и лица без гражданства, въезжающие в Республику Молдова или выезжающие из Республики Молдова.  Партнерами в реализации миграционной политики государства являются международные организации, профессиональные союзы, работодатели, неправительственные организации, действующие в этой области.  Государство определяет цели и методы, а также ответственность за управление деятельностью в сфере миграции и устанавливает отношения сотрудничества на международном уровне. Важная роль отводится государству и в осуществлении контроля за въездом на его территорию и выездом с его территории всех категорий мигрантов, пресечении незаконной трудовой миграции и деятельности физических и юридических лиц, занимающихся нелегальным посредничеством в трудоустройстве за границей, торговли людьми.  II. Цели миграционной политики  Цели миграционной политики состоят в регламентировании миграционных процессов и уменьшении их негативных последствий, обеспечении национальной безопасности, пресечении незаконной миграции и торговли людьми, создании равных условий для реализации прав мигрантов и обеспечения их социальной защиты.  III. Принципы миграционной политики  Миграционная политика Республики Молдова основывается на следующих принципах:  - соблюдение основных прав и свобод человека, закрепленных Конституцией Республики Молдова, другими нормативными актами, международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова;  - соблюдение права любого гражданина Республики Молдова на свободу передвижения;  - недискриминация по признаку расы, национальности, языка, религии, пола, этническому происхождению, взглядам, политической принадлежности, имущественному положению, социальному происхождению или по любой другой причине;  - соблюдение мигрантами законодательства Республики Молдова;  - соблюдение принципа недопущения принудительного возвращения ("non-refonlment") в отношении лиц, ходатайствующих о предоставлении убежища, или беженцев.  IV. Задачи миграционной политики  Основными задачами миграционной политики являются:  - обеспечение и защита прав и интересов мигрантов;  - обеспечение социальной защиты мигрантов;  - регулирование миграционных потоков;  - обеспечение национальной безопасности, укрепление безопасности государственной границы и соблюдение интересов государства в условиях развития миграционных процессов;  - способствование процессу социальной интеграции и натурализации мигрантов;  - осуществление контроля за миграцией на государственной границе и соблюдением режима пребывания иностранных граждан и лиц без гражданства на территории страны;  - пресечение незаконной миграции и торговли людьми.  V. Приоритетные направления  миграционной политики  Осуществление миграционной политики предполагает деятельность центральных и местных органов публичного управления в следующих основных направлениях:  1. Разработка новых и совершенствование существующих нормативных актов в области миграции, что обеспечит создание правовой базы, определяющей права и обязанности государства и мигранта.  Существующее законодательство в области миграции не соответствует реалиям. Необходимо разработать новый закон о миграции и другие нормативные акты, определяющие права и обязанности мигрантов, ответственность физических и юридических лиц и полномочия органов публичного управления, порядок их взаимодействия, а также сотрудничества с международными и неправительственными организациями, занимающимися проблемами миграции.  2. Защита прав мигрантов в соответствии с нормами международного права, присоединение к международным договорам и организациям в области миграции и социальной защиты мигрантов, установление партнерских  отношений со странами - участниками договоров и членами этих организаций.  Присоединение  Республики Молдова к международным договорам в данной области, приведение в соответствие  с их положениями национального законодательства  позволят внедрить нормы международного права и создать условия для соблюдения в полной мере прав мигрантов. Права и привилегии, которые предоставляют на взаимной основе своим гражданам государства, присоединившиеся к международным договорам, будут признаны и соблюдены в отношении граждан Республики Молдова, находящихся на законных основаниях за границей. Приоритетом в этом отношении является социальная защита мигрантов.  Установление партнерских взаимоотношений обеспечит доступ к накопленному другими государствами опыту в области регламентирования миграции. Сотрудничество с Советом Европы, Европейским Союзом, Международной организацией по миграции, Международной организацией труда, Управлением Верховного комиссара Организации Объединенных Наций по делам беженцев и другими международными организациями будет способствовать решению проблем в области миграции, в том числе вопросов трудоустройства граждан Республики Молдова за границей, осуществления программ по репатриации, охране здоровья мигрантов и реинтегрированию в общество вернувшихся на родину лиц, предоставления финансовой, методологической и информационной помощи, профессиональной подготовки и ориентации, изучения языков, других вопросов, решение которых будет способствовать упорядочению миграционных процессов.  3. Гармонизация национального законодательства в данной области с международными стандартами.  Европейское и международное законодательство преследует цель превращения миграции в организованный и контролируемый процесс, более полного соблюдения прав человека. Гармонизация национального законодательства с международными стандартами позволит Республике Молдова придерживаться международных требований в этой области.  4. Совершенствование центрального органа публичного управления в области миграции и создание его территориальных структур, координирование им деятельности органов публичной власти, обладающих полномочиями в данной области.  Существующая структура центральных органов публичного управления, наделенных полномочиями по регулированию миграции, нуждается в совершенствовании, так как их деятельность неэффективна и недостаточно скоординирована, что одновременно диктует необходимость внедрения системы регламентирования миграции и в административно-территориальных единицах.  5. Повышение ответственности центральных и местных органов публичного управления, правоохранительных органов, неправительственных организаций, физических и юридических лиц независимо от вида собственности и организационно-правовой формы в деле пресечения незаконной миграции.  Это направление осуществления миграционной политики имеет целью сотрудничество центральных органов публичного управления, деятельность которых по пресечению действий по стимулированию незаконной миграции координируется специализированным органом.  6. Заключение международных договоров по вопросам трудоустройства граждан Республики Молдова за границей и их социальной защиты.  Заключение международных договоров о регламентировании миграции рабочей силы и  социальной защите трудящихся-мигрантов будет способствовать снижению уровня незаконной миграции, гарантировать рабочие места на законном основании, изменит миграционный баланс в сторону увеличения доли законной трудовой миграции.  7. Создание условий для адаптации мигрантов и реинтегрирования лиц, возвращающихся на родину, в социально-экономическую жизнь страны.  Реализация этих задач предполагает разработку программ по профессиональной подготовке и переподготовке, профессиональной ориентации, предоставление консультаций врачей-психологов, медицинское страхование, знакомство с национальными материальными и духовными ценностями, изучение языка.  8. Внедрение автоматизированной системы учета и контроля мигрантов в пунктах пропуска через государственную границу.  Автоматизированный учет лиц, въезжающих в страну и выезжающих из страны, создаст условия для укрепления безопасности государственной границы, предупреждения незаконной миграции, торговли людьми, учета всех категорий мигрантов.  9. Привлечение и эффективное использование финансовых ресурсов для решения проблем в области миграции.  Финансовые средства, предоставляемые международными организациями, гранты других государств и средства, поступающие из других источников, будут накапливаться и использоваться для осуществления программ и проектов, имеющих особое значение в области миграции, повышения безопасности государства.  Изменение размера государственных пошлин и платежей за услуги, предоставляемые иммигрантам, ходатайствующим о легализации пребывания и трудовой деятельности в Республике Молдова, позволит решить ряд проблем, связанных с улучшением обслуживания мигрантов и регламентирования миграционных процессов.  VI. Осуществление миграционной политики  Миграционная политика Республики Молдова осуществляется органами публичной власти в соответствии с полномочиями, предусмотренными Конституцией Республики Молдова.  Реализация миграционной политики является прерогативой центрального органа публичного управления в области миграции, взаимодействующего с другими государственными и негосударственными структурами.  Осуществление миграционной политики предполагает:  1. Разработку программ по реализации миграционной политики, включающих, в частности: обеспечение социальной защиты мигрантов; привлечение иностранных инвестиций; создание новых рабочих мест; обеспечение условий для эффективного использования доходов, получаемых за счет работы за границей, в целях развития малого и среднего бизнеса; упрощение денежных переводов. Осуществление таких программ положительно скажется на развитии национальной экономики, решении социальных и образовательных проблем, регулировании миграционного потока, росте денежных отчислений  в  государственный  бюджет,  создании  условий для репатриации трудящихся-мигрантов.  2. Создание центрального органа публичного управления в области миграции, наделенного полномочиями по координированию и регламентированию миграционных процессов, а именно:  - разработка правовой базы по регламентированию миграционных процессов;  - разработка проектов международных договоров в данной области, инициирование и ведение переговоров и заключение договоров в порядке, установленном законодательством;  - осуществление контроля за соблюдением законодательства о миграции;  - регламентирование процессов иммиграции и репатриации;  - предоставление статуса иммигранта, репатрианта и беженца;  - регламентирование процесса миграции рабочей силы;  - разработка и внедрение листка учета в пунктах пропуска через государственную границу;  - выдача приглашений  для  иностранных граждан и лиц без гражданства;  - разработка проекта ежегодной квоты иммиграции в страну;  - принятие решения о разрешении на постоянное или временное проживание в Республике Молдова;  - контроль соблюдения режима пребывания в стране иностранных граждан и лиц без гражданства;  - содействие пресечению незаконной миграции и незаконного трудоустройства мигрантов;  - предоставление потенциальным мигрантам полной и достоверной информации об условиях въезда, пребывания, трудовой деятельности, а также  об условиях жизни в стране трудоустройства;  - внедрение системы учета и контроля всех лиц, которые въезжают в страну или выезжают из страны;  - выполнение положений международных договоров в данной области;  - внедрение программ по адаптации мигрантов в обществе;  - разработка и представление в установленном порядке предложений, касающихся установления административной и уголовной ответственности  лиц, занимающихся незаконным  трудоустройством граждан Республики Молдова за границей, организацией торговли людьми или способствующих этой деятельности.  3. Организация автоматизированной информационной системы миграции населения.  Автоматизированная информационная система миграции населения является эффективным инструментом осуществления миграционной политики Республики Молдова, предназначенным обеспечить решение проблем, связанных с въездом в страну и выездом из страны, контроль соблюдения режима пребывания на территории страны иностранных граждан и лиц без гражданства, а также периодическое осуществление прогнозов, экспертизы и социологических исследований.  Автоматизированная информационная система выполняет следующие функции:  - учет въезда и выезда всех лиц в пунктах пропуска через государственную границу;  - контроль въезда в страну и выезда из страны иностранных граждан и лиц без гражданства, граждан Республики Молдова, а также лиц, находящихся транзитом;  - идентификация иностранных граждан и лиц без гражданства, которым запрещен въезд в страну;  - контроль и выявление иностранных граждан и лиц без гражданства, нарушающих режим пребывания на территории страны;  - прогнозирование развития миграционных процессов.  VII. Ожидаемые результаты реализации Концепции миграционной политики Республики Молдова  Реализация Концепции миграционной политики Республики Молдова позволит эффективно регламентировать миграционные процессы, укрепить безопасность государственной границы, создать банк данных о всех категориях мигрантов, обеспечить учет иностранных граждан и лиц без гражданства на территории страны, упростить процедуру их регистрации и учета, прогнозировать поток мигрантов, предотвратить и пресечь незаконную миграцию и торговлю людьми.    