    HPO1368/1993 Внутренний номер:  307906  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1368 от  24.03.1993   О реорганизации Секретариата Парламента  Опубликован : 30.03.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    Промульгирован : 24.03.1993
    Дата вступления в силу : 30.03.1993    На основании статьи 3 Постановления Президиума Парламента N 1055-XII от  5  июня  1992 года о некоторых изменениях в  структуре  Секретариата Парламента,   в   целях  улучшения  работы   Секритариата,   обеспечения действенной   законодательной,   организационной  помощи   и   контроля, исполнения   законов,   совершенствования   делопроизводства   Президиум Парламента постановляет:  Ст.1. - Реорганизовать  Секретариат  Парламента  и  утвердить  новую структуру   согласно  приложению  1,2,3,  являющимся  составной   частью настоящего постановления.  Преобразовать:  - отдел по вопросам  законодательства и правопорядка - в Юридическом управление;  - общий отдел    -   в   Управление   парламентской   информации   и документации;  - финансово-экономический отдел - в Административное управление;  - группу при   руководстве  Парламента  -  в  группу  советников   и инспекторов руководства Парламента;  - центр изучения   общественного  мнения  и  связей  со   средствами массовой  информации и отдел писем и приема граждан - в Отдел анализа  и общественного мнения;  - группу специалистов   по   обеспечению   деятельности   постоянных комиссий  -  в группу консультантов и  секретарей-машинисток  постоянных комиссий.  Утвердить штаты  Секрктариата Парламента в количестве 129 единиц,  в группу  консультантов  и  секретарей-машинисток  постоянных  комиссий  в количестве   65   единиц,  группу  консультантов  депутатских  групп   в количестве 8 единиц и резерв в количестве 2 единиц.   Ст.2. - Начальник    Секретариата   утверждается   Президиумом    по представлению Председателя Парламента.  Заместитель начальника    Секретариата,    начальники    управлений,  заведующие  отделами,  заведующий сектором  информатизации  утверждаются Президиумом.  Назначение работников  других категории, за исключением технических, осуществляется Председателем парламента или его заместителем.  Технические работников    назначаются   начальником    Секретариата.   Ст.3. - Начальнику Секретариата Парламента :  - решить в соответствии  с  действующим законодательством  вопрос  о трудоустройстве   работников,  высвобождаемых  в  связи  с   ликвидацией указанных подразделений;  - в месячный срок внести на утверждение Президиума проект Регламента Секретариата.   Ст.4. - Организационную структуру самостоятельных служб, подчиненных Секретариату   (обслуживание  зданий,  пищеблок,  автобаза),  их  штаты, функции и обязанности утвердить приказом начальника Секретариата.   Ст.5. - Признать утратившим силу Постановление Президиума Верховного Совета  Молдавской  ССР N 3677-XI от 11 января 1990 года об  образования Секретариата Верховного Совета Молдавской ССР.   Ст.6. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель Парламента                     Петру ЛУЧИНСКИ   Кишинев, 24 марта 1993 г.  N 1368-XII.   Приложение 1  к Постановлению Президиума  Парламента N 1368-XII от  24 марта 1993 г.   СТРУКТУРА  Секретариата Парламента   Единицы  Начальник Секретариата 1  Заместитель начальника Секретариата         3  Советники и инспектора руководства  Парламента                                   10  Отдел кадров                                  2  Отдел внешнепарламентских отношений  и государственного протокола                 9  Отдел анализа и общественного мнения      9  Управление парламентской информации  и документации                               46  Юридическое управление                      30  Административное управление                 19  -------  129  Резерв                                         2  Консультанты и секретари-машинистки  постоянных комиссий 65  Консультанты депутатских групп               8      