    HPO1374/2002 Внутренний номер:  307924  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1374 от  10.10.2002   о проекте закона о внесении дополнения в Закон о реструктуризации задолженности предприятий электроэнергетического сектора  Опубликован : 31.10.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146 
    статья № : 1139    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект закона о внесении дополнения в Закон о реструктуризации задолженности предприятий электроэнергетического сектора (вх. № 3405 от 17 сентября 2002 г.).  Ст. 2. Комиссии по экономике, промышленности, бюджету и финансам доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 10 октября 2002 г.  № 1374-XV.    