    HPO1368/2000 Внутренний номер:  307908  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1368 от  10.11.2000   о проекте закона о внесении изменений и дополнений в Закон о реструктуризации задолженности предприятий электроэнергетического сектора  Опубликован : 16.11.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 144 
    Промульгирован : 10.11.2000    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект закона о внесении изменений и дополнений в Закон о реструктуризации задолженности предприятий электроэнергетического сектора (вх. № 3825 от 2 ноября 2000 г.).  Ст. 2. - Комиссии по экономике, промышленности и приватизации доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.    ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 10 ноября 2000 г.  № 1368-XIV    