    HPO1389/1993 Внутренний номер:  307953  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1389 от  21.04.1993   о ходе выполнения Постановления Президиума Парламента N 1334-XII от 15 марта 1993 года  Опубликован : 21.04.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    статья № : 143    Рассмотрев информацию   руководителя  рабочей  группы   Секретариата Парламента  по учету, систематизации и обобщению предложений и замечаний по   проекту   Конституции   г-на  Михая  Петраки  о   ходе   выполнения Постановления  Президиума Парламента N 1334-XII от 15 марта 1993 года  о мерах  по  организации  и  проведению  всенародного  обсуждения  проекта Конституции, президиум Парламента Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:  Ст. 1. - Принять  к  сведению информацию г-на Михая Петраки  о  ходе выполнения  Постановления  Президиума Парламента N 1334-XII от 15  марта 1993 года.  Ст. 2. - Рекомендовать      редакциям      газет,      Национальному радиотелевидению  вовлекать  в публичное обсуждение проекта  Конституции представителей   различных  партий  и  других   общественно-политических организаций,  специалистов  в  области  права,  политологии,  экономики, финансов,  социологии, с тем чтобы обеспечить таким образом  объективное отражение  широкого спектра мнений по важнейшим вопросам, которые должны регламентироваться на конституционном уровне.  Ст. 3. - Обратить   внимание   органов  местного  самоуправления   и центральных    средств   массовой   информации   на   необходимость    и обязательность  неукостинтельного  выполнения  положений статей  6  и  7 указанного постановления.   Председатель  Парламента Республики Молдова               Петру ЛУЧИНСКИ   г.Кишинев, 21 апреля 1993 г.,  N 1389-XII    