    HPO1383/1993 Внутренний номер:  307942  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1383 от  06.04.1993   о предоставлении льготных кредитов  Опубликован : 30.04.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 004 
    Промульгирован : 06.04.1993
    Дата вступления в силу : 30.04.1993    В последнее время,   несмотря   на   все   усилия   Государственного производственного  обьединения по топливу, заключившего и реализовавшего ряд   договоров,  сложилось  крайне  тяжелое  положение  со   снабжением республики  нефтепродуктами  и  углем. За последние  три  года  поставки топлива существенно сократились. Динамика импорта нефтепродуктов такова: 1990 г. - 4,72 млн.т, 1991 г. - 3,04 млн.т, 1992 г. - 2, 425 млн.т.  Основными причинами  кризиса  в снабжении  нефтепродуктами  являются отсутствие  необходимых  оборотных средств, предоставление кредитов  под высокие  проценты (до 90%), что приводит к росту цен на нефтепродукты, а также  неплатежеспособность заказчиков при расчетах с поставщиками. На 1 марта     1993    года    задолженность    дебиторов    Государственному производственному  обьединению по топливу составляла 6,685  млрд.рублей, из  них 3,345 млрд.рублей - задолженность производственного  обьединения \"Молдэнерго\"  и  1,888 млрд.рублей - Министерства сельского хозяйства  и продовольствия.  Исходя из крайне  тяжелого  положения, сложившегося  в  национальной экономике со снабжением нефтепродуктами, Президиум Праламента Республики Молдова постановляет:  Ст.1. - Национальному  банку  Молдовы  предоставить  энергетическому комплексу  льготный кредит в сумме 10 млрд.рублей на срок до 15  декабря 1993  года,  из них 5 млрд.рублей -  Государственному  производственному обьединению  по топливу и 5 млрд.рублей - производственному  обьединению \"Молдэнерго\".  Ст.2. - Правительству    (г-н   Валенитин   Кунев)   решить   вопрос оперетивного  перевода  сумм, необходимых для расчета банков  Молдовы  с Россией.  Ст.3. - Комиссии по финансовым и банковским вопросам Парламента (г-н Михай   Патраш)  осуществлять  контроль  за  эффективным   исползованием кредитных средств.  Ст.4. - Настоящее постановление внести на утверждении Парламента.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                              Петру ЛУЧИНСКИ   Кишинев, 6 апреля 1993 г.  N 1383-XII    