    HPO1365/1993 Внутренний номер:  307902  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1365 от  18.03.1993   о внесении дополнений в Постановление Парламента N 1199-XII от 17 ноября 1992 года о введении в действие Закона об основах налоговой системы  Опубликован : 30.05.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 18.03.1993
    Дата вступления в силу : 30.05.1993    Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Статью  3  Постановления Парламента N 1199-XII от 17  ноября 1992  года  о  введении в действие Закона об основах  налоговой  системы дополнить частями второй, третьей и четвертой следующего содержания:  \"В отступление  от  статьи 7 Закона об основах налоговой системы  по инициативе  Президента  Республики Молдова или  Правительства  Парламент вправе  принимать решения о предоставлении налоговых льгот, но только на 1993 год.  Министерства  и департаменты, другие республиканские органы,  органы местного  самоуправления  в пятидневный срок рассматривают  заявления  о предоставлении    налоговых   льгот,   поданные   подведомственными   им хозяйственными   субъектами,  и  вносят  экономически  аргументированные ходатайства  по ним в Министерство финансов. Предприятия и  организации, не  имеющие вышестоящих органов, вносят свои ходатайства непосредственно в Министерство финансов.  Министерство  финансов  в  двухнедельный  срок  дает  заключение  по каждому  ходатайству в отдельности и предоставляет Правительству  проект постановления Парламента о предоставлении налоговых льгот. Правительство в  десятидневный  срок  принимает соответствующее решение по  проекту  и представляет его на рассмотрение Парламенту\".  Ст.2. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   Председатель Парламента   Республики Молдова                          Петру ЛУЧИНСКИ   г.Кишинев, 18 марта 1993 г.  N 1365-XII.    