    HPO1413/2000 Внутренний номер:  307995  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1413 от  08.12.2000   о проекте закона о внесении изменений и дополнений в приложение 1 к Закону о бюджете государственного социального страхования на 2000 год  Опубликован : 14.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 154 
    Промульгирован : 08.12.2000    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект закона о внесении изменений и дополнений в приложение 1 к Закону о бюджете государственного социального страхования на 2000 год (вх.  № 4268  от 30 ноября 2000 г.).  Ст. 2. - Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА    Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 8 декабря 2000 г.  № 1413-XIV.    