    HPO1424/2002 Внутренний номер:  308018  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1424 от  01.11.2002   о проекте закона о мерах по улучшению финансово-экономического положения предприятий, образованных в результате реорганизации совхоза-завода "Moldova"  Опубликован : 07.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 149 
    статья № : 1171    На основании статьи 62 Регламента Парламента  Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Проект закона о мерах по улучшению финансово-экономического положения предприятий, образованных в результате реорганизации совхоза-завода "Moldova" (вх. № 3532 от 27 сентября 2002 г.) передать на рассмотрение Комиссии по экономике, промышленности. бюджету и финансам, которая должна представить по нему свой доклад наряду с докладом ответственной постоянной комиссии.  Ст. 2. - Министерству финансов в срок до 15 ноября 2002 года представить Парламенту пояснительную записку к указанному проекту закона с подробным описанием предлагаемой процедуры улучшения финансово-экономического положения указанных предприятий и ее влияния на публичные финансовые ресурсы.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА   Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 1 ноября 2002 г.  № 1424-XV.    