    HPO1440/1993 Внутренний номер:  308050  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1440 от  24.05.1993   Об оплате труда работников Национального агенства печати Молдова-прес  Опубликован : 30.05.1993 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Промульгирован : 24.05.1993
    Дата вступления в силу : 30.05.1993    Во исполнение Постановления Парламента N 1306-XII от 25 февраля 1993 года  о введении в действие закона об оплате труда Президиум  Парламента Республики Молдова п о с т а н о в л я е т:   Ст.1. - Утвердить   для  работников  национального  агенства  печати Молдова-прес  разряды  оплаты  труда и тарифные коэффициенты  на  основе Единной тарифной сетки оплаты труда согласно приложению и применять их с 1 марта 1993 года.   Ст.2. - Установить  для работников, чьи должности не предусмотрены в приложении  к настоящему постановлению, условия и разряды оплаты труда в соотвестствии с Едиными условиями оплаты труда в соотвестствии с Едиными условиями оплаты труда работников бюджетных организаций на основе Единой тарифной  сетки, утвержденными Постановлением Правительства N 207 от  20 апреля  1993 года, или условиями оплаты труда в соответствующих отраслях национальной экономики.   Ст.3. - Министерству  финансов  выделить для Национального  агенства печати  Молдова-прес  необходимые  средства для оплаты  труда  на  новых условиях   и  создания  гонорарного  фонда  в  размере  40  процентов  в соответствии с установленным порядком.    Ст.4. - Генеральному   директору   Национального   агенства   печати Молдова-прес предоставить право:  - устанавливать  работникам  доплаты  в размере до 50  процентов  от должностных окладов за работу особой важности и трудовые успехи. Размеры доплат  устанавливаются  в  зависимости от вклада  каждого  работника  в повышение  производительности труда. Доплата уменьшается или  отменяется при низких показателях качества труда;  - устанавливать  работникам,  владеющим  иностранными  языками,  при условии  применения  их  на практике, надбавки к зарплате в  размере  10 процентов за знание одного языка и 15 процентов за знание двух языков;  - премировать  работников  в  пределах средств  двухмесячного  фонда оплаты труда;                                                        - предоставлять работникам ежегодную материальную помощь при уходе в отпуск в пределах средств месячного фонда оплаты труда.  Доплаты, премии и материальную помощь выплачивать в пределах средств фонда оплаты труда.  Премия руководителю  и  его  заместителям не  должна  превышать  2,5 должностного    оклада   (согласно   установленному   коэффициенту),   а материальная  помощь  - одного должностного оклада, которые выдаются  на основании постановления Президиума Парламента.    Ст.5. - Признать утратившим силу Постановление Президиума Парламента N  887a-XII  от  27  января  1992 года о  новых  условиях  оплаты  труда работников   Национального   агенства  печати  Молдова-прес   Парламента Республики Молдова.    Председатель  Парламента Республики Молдова              Петру Лучински      Кишинев, 24 мая 1993 г.  N 1440-XII.   Приложение  к Постановлению Президиума  Парламента N 1440-XII  24 мая 1993 г.     Разряды оплаты труда  и тарифные коэффициенты для работников Национального  агенства печати Молдова-прес     Должность  Разряд оплаты труда  Тарифный коэффициент    Генеральный директор  22  12,00    Первый заместитель генерального директора  21  11,00    Заместитель генерального директора  20  10,00    Главный редактор агенства, генеральный секретарь агенства  19  9,09    Главный редактор редакции, начальник управления  18-19  8,26 - 9,09    Главный бухгалтер, главный инжинер, заведующий отделом, ответственный за выпуск  16-17  6,83 - 7,51    Начальник службы, корреспондент, переводчик, редактор, фоторепортер  15-16  6,21 - 6,83    Специалисты, инженеры всех специальностей  15-16  6,21 - 6,83    Техники всех специальностей  15-16  6,21 - 6,83    Служащие  9-15  3,50 - 6,21    Рабочие всех специальностей  1-8  1,00 - 3,07    Обслуживающий персонал  1-8  1,00 - 3,07          