    HPO144/1990 Внутренний номер:  308046  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 144 от  22.06.1990   о распределении земельных участков для садовых товариществ и строительстве садовых домиков в республике  Опубликован : 31.07.1990 
 в B.Of. 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 22.06.1990
    Дата вступления в силу : 22.06.1990    Верховный Совет  ССР  Молдова отмечает, что ЦК Компартии Молдавии  и Правительство  республики  в своем постановлении от 10 ноября 1987 г.  N 391  \"О  дополнительных  мерах  по развитию  личных  подсобных  хозяйств граждан,   коллективного   садоводства   и   огородничества\"   не   учли специфические особенности республики.  До настоящего  времени  из сельскохозяйственного оборота  республики выведено около 8,6 тыс. гектаров земли. На строительство садовых домиков было   использовано  значительное  количество  строительных  материалов, особенно необходимых для строительства индивидуальных домов на селе.  Все  это  способствовало  обострению общественно-политической обстановки в республике.  Верховный Совет   Советской   Социалистической  Республики   Молдова  ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к  сведению постановление Совета Министров Молдавской ССР от  8 мая 1990 г. N 136 \"О временной преостановке строительства  садовых домиков в республике\" и информацию Правительства о ходе его реализации.  2. Поручить Правительству ССР Молдова в двухмесячный срок:  - провести инвентаризацию всех садовых домиков садовых товариществ и принять   конкретные  меры  для  устранения  допущенных  нарушений   при распределении   земельных  участков   для   садоводческих   товариществ, строительстве  садовых  домиков  и  реализации  строительных  материалов впоследние три года, а также при купле и продаже выстроенных домиков;  - разработать  условия  для дальнейшего рационального  использования садовых домиков и земельных участков садовых товариществ.  3. Средствам   массовой  информации  правдиво  освещать  принимаемые правительственной  комиссией  меры  по  решению  вопросов,  связанных  с распределением   и   использованием  земельных   участков,   реализацией строительных материалов и строительством садовых домиков.   Председатель Верховного  Совета ССР Молдова                                   М.СНЕГУР   г. Кишинев, 22 июня 1990 г.,  N 144-XII.    