    HPO1417/2002 Внутренний номер:  308004  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1417 от  31.10.2002   об образовании Комиссии по доработке проекта закона о государственном бюджете на 2003 год  Опубликован : 14.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 151 
    статья № : 1187    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - Образовать Комиссию по доработке проекта закона о государственном бюджете на 2003 год в следующем составе:  Председатель  БОНДАРЧУК Николае  - председатель Комиссии по экономике, промышленности, бюджету и финансам  Заместитель председателя  ЧОБАНУ Виктор   - заместитель председателя Комиссии по экономике, промышленности, бюджету и финансам  Секретарь  ИВАНОВ Алексей   - заместитель председателя Комиссии по экономике, промышленности, бюджету и финансам  Члены:  БРАГИШ Думитру   - член Постоянного бюро, председатель парламентской фракции "Социал-демократический альянс"  КАЛМАЦУЙ Валериу  - член Комиссии по экономике, промышленности, бюджету и финансам  ЧУГУРЯНУ Александру  - член Комиссии по экономике, промышленности, бюджету и финансам  КЫЛЧИК Иван   - член Комиссии по экономике, промышленности, бюджету и финансам  КОЖУХАРЬ Борис   - секретарь Комиссии по экономике, промышленности, бюджету и финансам  КОНИШЕСКУ Андрей  - председатель Комиссии по экологии и развитию территорий  КОСАРЧУК Валериу  - заместитель председателя Комиссии по экономике, промышленности, бюджету и финансам  ДОРОНИН Владимир  - член Комиссии по экономике, промышленности, бюджету и финансам  ДРАГАН Семион   - член Комиссии по экономике, промышленности, бюджету и финансам  ДРАГОМИР Владимир  - председатель Комиссии по культуре, науке, образованию, молодежи и средствам массовой информации  ФИЛИМОН Ион   - председатель Комиссии по сельскому хозяйству и перерабатывающей промышленности  ГЫРЛЭ Еуджениу   - член Комиссии по экономике, промышленности, бюджету и финансам  ГУЦУ Ион    - член Комиссии по экономике, промышленности, бюджету и финансам  ГУЦУ Лидия    - председатель Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье  ЮЗВЕНКО Владимир  - член Комиссии по экономике, промышленности, бюджету и финансам  МИРОН Антон   - председатель Комиссии по публичному управлению  МОРЕВ Виктор   - член Комиссии по экономике, промышленности, бюджету и финансам  НЕГУЦА Андрей   - председатель Комиссии по внешней политике  ОЛЕЙНИК Александру  - член Комиссии по экономике, промышленности, бюджету и финансам  ПОПА Георге    - член Комиссии по экономике, промышленности, бюджету и финансам  ПОСТОЙКО Мария  - председатель Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету  РОШКА Юрие   - член Постоянного бюро, председатель парламентской фракции Христианско-демократической народной   партии  СИДОРОВ Михаил   - председатель Комиссии по правам человека и национальным меньшинствам  СМОКИН Афанасие  - член Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету  СТЕПАНЮК Виктор  - член Постоянного бюро, председатель парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова  СТОЙКОВ Юрие   - председатель Комиссии по национальной безопасности  Ст. 2. - Комиссии по доработке проекта закона о государственном бюджете на 2003 год совместно с Правительством доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений постоянных комиссий, парламентских фракций и депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения в третьем чтении.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА        Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 31 октября 2002 г.  № 1417-XV.    