    HPO1445/2002 Внутренний номер:  308058  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1445 от  08.11.2002   о проекте закона о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления  Опубликован : 21.11.2002 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 154 
    статья № : 1222    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. Одобрить в первом чтении проект закона о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления (вх. № 3339 от 11 сентября 2002 г.).  Ст. 2. - Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА        Еуджения ОСТАПЧУК   Кишинэу, 8 ноября 2002 г.  № 1445-XV.    