    HPO144/1994 Внутренний номер:  308047  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 144 от  10.06.1994   О праздновании 50-й годовщины освобождения Республики Молдова от фашисткой окупации  Опубликован : 30.06.1994 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 006 
    Промульгирован : 10.06.1994    В ознаменование  освобождения города Кишинева от фашисткой оккупации 24  августа  1944  года - события большого  исторического  значения  для нашего народа и отдавая дань признательности героизму старшего поколения и памяти воинов, павших на поле брани,  Парламент Республики Молдова принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Установить  24  августа  1994 года  днем  празднования  50-й годовщины освобождения Республики Молдова от фашистской оккупации.   Ст.2. - Правительству образовать комиссию по организации торжеств по случаю  указанной  годовщины  и  выделить необходимые  средства  для  их проведения.   Председатель  Парламента Республики Молдова               Петру Лучински    Кишинев,  10 июня 1994 г.  N 144-XIII.    