    HPO1442/1997 Внутренний номер:  308054  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1442 от  24.12.1997   о Концепции развития национального охотничьего хозяйства  Опубликован : 19.03.1998 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 024     Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Утвердить   Концепцию  развития  национального   охотничьего хозяйства (прилагается).  Ст.2. - Правительству   обеспечить   выполнение  мер   по   развитию национального    охотничьего   хозяйства,   предусмотренных    указанной концепцией.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА                               Думитру МОЦПАН   Кишинэу, 24 декабря 1997 г.  N 1442-XIII.   Утверждена  Постановлением Парламента  N 1442-XIII от 24 декабря   1997 ă.   КОНЦЕПЦИЯ  развития национального охотничьего хозяйства   Республика Молдова,  расположенная на биогеографическом перекрестке, является  зоной взаимодействия ареалов многих видов растений и животных, что определило разнообразие ее охотничьей фауны.  Экстенсивная   эксплуатация  природных  экосистем,  проявившаяся   в уничтожении лесов, освоении степей, осушении болот, строительстве плотин на  реках, а также интенсификация производственных процессов в  сельском хозяйстве привели к снижению разнообразия охотничьей фауны.  С началом перехода  от  коллективных форм хозяйствования в  сельском хозяйстве  к частным как природные экосистемы и агроценозы, так и фауна, представляющая  охотничий  интерес, стали подвергаться новой  угрозе.  В последние годы поголовье охотничьей дичи существенно сократилось: оленей  -  почти в 10 раз, косуль и кабанов - в 5-6 раз, зайцев-русаков - в  2-3 раза.  Нынешнее состояние  охотничьих  видов  отражает  общую  ситуацию,  в которой   находится  весь  животный  и  растительный  мир   национальной экосистемы.  Для радикального   улучшения   существующего  положения   необходима разработка   концептуальной  базы  развития  национального   охотничьего хозяйства.   Цели и задачи  Целью Концепции  развития национального охотничьего хозяйства (далее -   Концепция)  является  восстановление  и  сохранение   специфического разнообразия,  структуры  и оптимальной плотности  популяций  охотничьих видов  и обеспечение максимального уровня их добычи путем  рационального использования природных ресурсов.  Концепция предусматривает выполнение следующих основных задач:  - создание национальной сети охотничьих фондов и охотничьих хозяйств;  - приведение   охотничьих  интересов  в  соответствие  с  лесными  и сельскохозяйственными интересами;  - создание благоприятной   экономико-правовой  базы  для  защиты   и воспроизводства охотничьих животных;  - определение качества (бонитета) охотничьих фондов;  - определение  существующей численности и годового прироста  каждого охотничьего вида;  - оптимизация условий воспроизводства для охотничьих видов на основе мероприятий по ведению охотничьего хозяйства;  - заселение охотничьих   фондов   аборигенными   видами   охотничьих животных, исчезнувшими из этих зон;  - создание ферм для разведения ценных видов дичи;  - интенсификация научных исследований и международное сотрудничество в сфере охотничьего хозяйства;  - подготовка   кадров   для  менеджмента  охотничьего  хозяйства   и обеспечения должного его функционирования.   Принципы  Для выполнения   намеченных  целей  и  задач  необходимо   учитывать следующие принципы:  - сохранение  биологического  разнообразия на высоком структурном  и функциональном уровнях;  - комплексное   использование   лесного,   сельскохозяйственного   и охотничьего фондов;  - рациональное использование природных ресурсов;  - достижение  максимального уровня добычи охотничьих животных  путем использования экологических резервов популяций;  - проведение селекционной охоты;  - восстановление охотничьих видов в их прежних ареалах;  - применение  научных  основ  организации и  управления  охотничьими фондами;  - стимулирование деятельности по борьбе с браконьерством;  - обеспечение  гласности, популяризации науки, что стимулировало  бы участие общественности в мероприятиях по охране охотничьих животных.   Законодательная база  Деятельность  по  организации  охотничьего  фонда  и  управлению  им регулируется  законодательством,  включающим  Земельный  кодекс,  Лесной кодекс,  Закон  об  охране  окружающей среды, Закон о  животном  мире  и Положение об охотничьем хозяйстве.  Для достижения     целей,    намеченных    настоящей     Концепцией, предусматривается    приведение    национального   законодательства    в соответствие  с  международными  конвенциями, к  которым  присоединилась Республика   Молдова,   и  развитие  законодательной  базы   в   области охотничьего  хозяйства.  В  этом направлении,  в  частности,  необходимо разработать   и  принять  закон  об  охотничьем  фонде  и  защите  дичи, законодательные  и  другие нормативные акты по борьбе с  браконьерством, инструкции и технические нормы, касающиеся охотничьих животных и охоты.   Организация охотничьего фонда  Охотничий фонд - это природный ресурс, который состоит из земельного фонда, в том числе лесного и водного, и из совокупности диких охотничьих животных,  которые обитают в них и могут быть использованы в  охотничьем хозяйстве.  Национальный   охотничий  фонд  состоит  из  территориальных  единиц хозяйствования  -  охотничьих  фондов, которые могут быть  объединены  в охотничьи хозяйства.  Охотничьи фонды  охватывают территории (лесные, сельскохозяйственные и водные пространства) площадью от 2000 до 15000 га, с постоянными четко разграниченными    природными   или   искусственными   границами,    что обеспечивает постоянство дичи в них.  Охотничье хозяйство   по   специфике  своей  деятельности   является самостоятельной отраслью, которая не является составной частью сельского или лесного хозяйств.  Управление национальным охотничьим фондом осуществляется центральным органом управления лесным хозяйством.  Центральный орган    управления   лесным   хозяйством   осуществляет управление  охотничьими фондами через охотничьи организации, созданные в соответствии  с законом, государственные лесохозяйственные предприятия и другие  организации  охотничьего  профиля  на  основе  договора  аренды, заключенного  на  срок не менее чем 10 лет, в котором  предусматриваются тарифы за пользование.  В рамках организации   охотничьего   хозяйства   и   управления   им необходимо   рационально  использовать  природные  ресурсы  и  учитывать условия ландшафта, которые позволят точно разграничить охотничьи фонды в соответствии с природными условиями.  В целях более  успешного  управления национальным охотничьим  фондом необходимо  в первую очередь провести разграничение его на более  мелкие охотничьи  фонды.  На  основе  этих  фондов,  характеризующихся  высокой биологической  продуктивностью,  организуются государственные  охотничьи хозяйства.  С  учетом  того, что самые  продуктивные  лесные  территории находятся  в  ведении центрального органа управления лесным  хозяйством, охотничьи   хозяйства   могут  быть  созданы  на  базе   государственных лесохозяйственных предприятий.  Исходя из того,  что  территории,  занятые лесом, ограничены  и  что некоторые  охотничьи  виды, такие как олень благородный, косуля,  кабан, питаются  и  в  агроценозах,  а другие,  такие  как  заяц-русак,  фазан, куропатка,  находят  корм  и  в  лесах,  предполагается,  что  охотничьи хозяйства    распространят   свою   деятельность   и   на    близлежащие сельхозугодья.   Остальные  охотничьи  фонды  передаются  на   основании договора аренды охотничьим организациям.   Структура и численность охотничьей фауны  Дикая фауна,  представляющая  охотничий  интерес, охота  на  которую разрешается  в  установленном порядке, включает 8 видов млекопитающих  и около   35  видов  птиц.  Особый  интерес  представляют  прилетающие   в сравнительно  большом количестве водные и болотные перелетные птицы.  Из сухопутных  птиц  фазан  и  куропатка могли бы  стать  основными  видами пернатой  дичи  в случае создания репродуктивных хозяйств и  оптимизации условий  жизни  этих птиц в природной среде. Из  млекопитающих  основной интерес  для  охотничьих хозяйств могут представлять олень  благородный, косуля, кабан, заяц-русак.  На основании  исследований установлены размеры площадей,  отвечающие условиям,  необходимым  для  каждого вида в отдельности.  На  территории страны  такие условия для оленя благородного созданы на площади 100 тыс. га  леса,  косули - 400 тыс. га леса и частично сельхозугодий, кабана  - 300  тыс.  га, зайца-русака - 2 млн. га сельхозугодий и  частично  леса, фазана - 500 тыс. га леса, лесополос, агроценозов и других территорий.  Профиль охотничьего   хозяйства   зависит  от  емкости  и   размеров территорий, включенных в состав охотничьих фондов.  Для достижения     максимальной    продуктивности     предполагается организация  комплексных охотничьих хозяйств для 2-3 охотничьих видов  с определением  основного  вида, наиболее перспективного  с  экономической точки зрения.  Планирование  деятельности  охотничьего  хозяйства,  мер  по  уходу, установление  уровня  воспроизводства,  годового  прироста  численности, объема  добычи и другие данные основываются на объективной оценке данных о  численности  охотничьих  видов, плотности  и  социально-экологической структуры их популяций.  Анализ материалов  учета  численности и видового состава  охотничьей фауны   за   1985-1991  годы  (период  наиболее   высоких   показателей) продемонстрировал,   что  плотность  популяций  была  в  2-3  раза  ниже оптимальной,   за  исключением  кабана.  За  рассматриваемый  период   в некоторых   хозяйствах  благодаря  применению  мер  по   дополнительному питанию,  противогельминтным  мероприятиям, усилению охраны  значительно выросла   численность   оленей,  достигнув  1500   экземпляров.   Однако последствия  гибридизации  двух видов оленя (благородного и  пятнистого) поставили под угрозу существование вида оленя благородного.  По расчетам, полученным с учетом местных условий, установлено, что в охотничьих хозяйствах страны оптимальной является следующая численность:  оленя  благородного  -  2 тыс. особей, косуль - 20 тыс., кабанов  -  4-6 тыс.,  зайца-русака - 160-200 тыс., фазанов - 250 тыс. и куропаток - 100 тыс. особей.  Биологическая масса может при этом составлять 500 тонн качественного мяса ежегодно.   Мероприятия по развитию национального  охотничьего хозяйства (прилагаются)  Улучшение состояния  дел  в охотничьих хозяйствах требует  внедрения научно    обоснованных   методов   интенсификации   данной   отрасли   и использования  природных ресурсов. Предусматривается комплексное ведение лесного,  сельского  и  охотничьего  хозяйств с  учетом  особенностей  и интересов этих отраслей.  Одним из наиболее   важных  факторов,  определяющих   продуктивность охотничьих  фондов и разнообразие фауны, является проведение мероприятий по  воспроизводству. Создание специализированных ферм по воспроизводству дичи обеспечит рост популяций диких животных.  В целях сохранения   биологического   разнообразия  диких   животных следует  осуществить меры по охране охотничьих животных от браконьерства и других отрицательных факторов.  Для повышения     ответственности    пользователей    за    разумное использование   охотничьих   фондов  предусматриваются   создание   сети государственных  охотничьих  хозяйств  и передача  в  аренду  охотничьих фондов на контрактной основе.   Научная база  Научные исследования  в области охотоведения проводятся в  Институте зоологии  Академии  наук Молдовы, на кафедре  зоологии  Государственного университета Молдовы, в Национальном институте экологии.  В целях внедрения  научных  принципов управления  охотничьей  фауной необходимо расширить и углубить исследования, предметом которых являются структура  и  функционирование популяций, а также разработать  передовые методы  управления  охотничьей фауной. Весьма актуальны  также  изучение роли   охотничьих   видов  в  природных  и  антропогенных   экосистемах, разработка  путей  управления популяциями животных.  Создание  института лесных  исследований и проектирования при Государственном объединении по лесному   хозяйству   \"Moldsilva\"  позволит   организовать   специальные фундаментальные   и   прикладные  исследования  в  области   лесного   и охотничьего хозяйств.  Достижение поставленных    целей    и   успешное   решение    задач, предусмотренных  настоящей  Концепцией,  возможны  только  при  активном участии квалифицированных охотоведов, которых в настоящее время в стране не   хватает.  Подготовка  кадров  специалистов-охотоведов  может   быть организована на базе лицеев и высших учебных заведений.   Финансовые ресурсы  Финансирование    национального    охотничьего   хозяйства    должно осуществляться   из  государственного  бюджета  и  частично  из  фондов, созданных  для  защиты охотничьей фауны. Первый источник  финансирования нужен  для  создания материально-технической базы охотничьего  хозяйства (строительство  ферм  для  разведения дичи с последующим ее  выпуском  в охотничьи   фонды,   организация  охотничьих  хозяйств).   Фонд   защиты охотничьей  фауны образуется из средств, полученных за аренду охотничьих фондов,  из  компенсаций за ущерб, причиненный охотничьему фонду,  и  из пожертвований.     Приложение  к Концепции развития национального  охотничьего хозяйства   МЕРОПРИЯТИЯ  по развитию национального охотничьего хозяйства  ---+---------------------------------+---------+----------------------   N |              Мероприятия        |  Срок   |    Исполнители  п/п|                                 |         |  ---+---------------------------------+---------+------------------------  I. Разработка законодательной базы   1  Разработка проекта закона об         1998    ГОЛХ \"Moldsilva\"  охотничьем фонде и защите дичи  2  Разработка нормативных актов по      1998    ГОЛХ \"Moldsilva\"  регламентированию охотничьей  деятельности и сохранению охот-  ничьих видов  3  Разработка законодательных и дру-    1999    Министерство сельского  гих нормативных актов по комп-               хозяйства и продоволь-  лексному ведению лесного, сельс-             ствия, ГОЛХ \"Moldsilva\"  кого и охотничьего хозяйств                  Департамент охраны ок-  ружающей среды   II. Программы внедрения   4  Создание сети охотничьих фондов      1998    ГОЛХ \"Moldsilva\"  на территории республики  5  Установление критериев предос-    1998-1999  ГОЛХ \"Moldsilva\"  тавления права управления охот-  ничьими фондами  6  Проведение охотоустройства        1998-2005  ГОЛХ \"Moldsilva\"  охотничьих фондов  7  Организация ферм для выращи-      1999-2003  ГОЛХ \"Moldsilva\"  вания фазанов  8  Разработка программы подготовки      1998    ГОЛХ \"Moldsilva\", Ми-  кадров охотоведов                            нистерство образования,  молодежи и спорта  9  Разработка программы повышения       1998    ГОЛХ \"Moldsilva\", Ми-  квалификации кадров                          нистерство образования,  молодежи и спорта  10  Формирование банка данных         1998-1999  ГОЛХ \"Moldsilva\"  охотничьих фондов   III. Меры по охране охотничьих видов   11  Предупреждение браконьерства      постоянно  ГОЛХ \"Moldsilva\"  и борьба с ним  12  Борьба с вредителями охотничьей   постоянно  ГОЛХ \"Moldsilva\"  фауны  13  Разработка и внедрение меро-         2008    Министерство сельского  приятий по предупреждению ущерба,            хозяйства и продоволь-  наносимого диким животным в пе-              ствия, ГОЛХ \"Moldsilva\"  риод проведения сельскохозяйст-  венных работ   IV. Мероприятия по воспроизводству охотничьей фауны   14  Создание кормовых полей на пло-      2005    ГОЛХ \"Moldsilva\"  щади, составляющей не менее 1,5 %  покрытой лесом территории  15  Создание ремизов на сельхозугодьях   2010    ГОЛХ \"Moldsilva\", Ми-  для полевой дичи                             нистерство сельского  хозяйства и продо-  вольствия  16  Устройство водопоев в охотничьих     2010    ГОЛХ \"Moldsilva\"   хозяйствах с учетом норм для  охотничьих видов животных   V. Научные программы   17  Разработка критериев разграниче-     1998    Академия наук Молдовы,  ния национального охотничьего фонда          ГОЛХ \"Moldsilva\"  на более мелкие охотничьи фонды  18  Разработка методов оценки числен-    1998    Академия наук Молдовы,  ности и определения оптимальной              ГОЛХ \"Moldsilva\"  плотности популяций охотничьих  видов  19  Разработка инструкций и методи-      1998    ГОЛХ \"Moldsilva\"  ческих указаний по охотоустройству  охотничьих угодий  20  Разработка программы научных иссле-  1998    ГОЛХ \"Moldsilva\"  дований в области функционирования  популяций и методов экологического  управления охотничьей фауной       