    HPO1433/2001 Внутренний номер:  308035  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1433 от  28.12.2000   о проекте закона о внесении изменений и дополнений в Закон о пенсиях государственного социального страхования  Опубликован : 11.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    Дата вступления в силу : 28.12.2000    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект закона о внесении изменений и дополнений в Закон о пенсиях государственного социального страхования (вх.№ 4612 от 27 декабря 2000 г.).  Ст.2. - Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА      Думитру ДЬЯКОВ    Кишинэу, 28 декабря 2000 г.  № 1433-XIV.    