    HPO1436/2001 Внутренний номер:  308040  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1436 от  28.12.2000   о проекте закона о внесении изменений и дополнений в приложение к Закону об утверждении Перечня специальностей по подготовке кадров в высших учебных заведениях  Опубликован : 18.01.2001 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 005 
    Дата вступления в силу : 28.12.2000    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. -  Одобрить в первом чтении проект закона о внесении изменений и дополнений в приложение к Закону об утверждении Перечня специальностей по подготовке кадров в высших учебных заведениях (вх. № 4291 от 1 декабря 2000 г.).  Ст. 2. - Комиссии по культуре, науке, образованию и средствам массовой информации доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА     Думитру ДЬЯКОВ  Кишинэу, 28 декабря 2000 г.  № 1436-XIV.    