    HPO1426/2000 Внутренний номер:  308019  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1426 от  28.12.2000   о некоторых мерах по исполнению государственного бюджета на 2001 год  Опубликован : 31.12.2000 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 166 
    Промульгирован : 28.12.2000    Парламент принимает настоящее постановление.  Ст. 1. - В целях обеспечения в 2001 году дополнительных расходов за счет средств государственного бюджета Правительству принять меры по изысканию дополнительных доходных средств и представить Парламенту соответствующие предложения в следующие сроки:  а) до 1 марта:  - по увеличению на 60 млн. леев средств фонда субсидирования и стимулирования кредитования крестьянских (фермерских) хозяйств и других частных сельских предпринимателей;  - по увеличению на 20 процентов заработной платы работникам бюджетной сферы;  b) до 1 июля - по увеличению на 10 процентов размера пенсий лицам, получающим пенсии в соответствии с Законом о пенсиях государственного социального страхования.  Ст. 2. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.   ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  ПАРЛАМЕНТА    Думитру ДЬЯКОВ   Кишинэу, 28 декабря 2000 г.  № 1426-XIV.    