    HKK76/2005 Внутренний номер:  314890  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 76 от  04.10.2005   о результатах проверки составления и исполнения бюджета района Басарабяска за 2004 год  Опубликован : 13.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-8 
    статья № : 1     Счетная  палата  в  присутствии председателя  района Басарабяска г-на Ю. Плопа, начальника главного  финансового управления районного совета Басарабяска г-на И. Чернауцан, начальника правления бюджетов административно-территориальных единиц Министерства финансов г-жи М. Бацан, заместителя   начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на И. Стурзу рассмотрела результаты проверки составления и исполнения бюджета района Басарабяска за 2004  год, проведенной  в  соответствии  с  Программой деятельности Счетной палаты на I полугодие 2005 года группой контроля с 29 июня по 8 июля 2005 года, целью которой была проверка правильности составления и исполнения бюджета района Басарабяска на 2004 год. Проверки  осуществлены в  аппарате   председателя, подразделениях  подчиняющихся районному совету  Басарабяска, МП "Sonbas-Service" и др.   В  рамках  проверок,  проведенных  на  местах, собраны доказательства и изучены отчеты об исполнении бюджета района Басарабяска, приказы  и  распоряжения районного  совета; сверены первичные документы и бухгалтерские регистры; проанализированы данные проверенных объектов и сопоставлены с данными из различных источников (ГНИ и территориального казначейства  Басарабяска, примэрий Абаклия  и  Иордановка); проанализированы объяснения должностных лиц и др.   Счетная палата, рассмотрев отчет о результатах проверки составления и исполнения бюджета района Басарабяска за  2004 год,  у с т а н о в и л а:   Бюджет района Басарабяска, состоящий из районного бюджета Басарабяска, бюджета города Басарабяска и 6 бюджетов сел (коммун), обеспечивает финансовыми средствами осуществление мер  по  решению экономических  и  социально-культурных потребностей населения и развитию подведомственной  территории, в  рамках  Закона  № 123-XV  от 18.03.2003 г. "О   местной   публичной   администрации" 1 (c последующими изменениями; далее - Закон № 123-XV)  и  других законодательных актов.   _______________________________   1 ОМ, 2003 г., № 49, ст. 211      В  нарушение требований ст. 21 (3) и  (6) Закона  № 397-XV от 16.10.2003 г.  "О   местных   публичных   финансах" 2 (c последующими изменениями; далее - Закон № 397-XV) районный совет Басарабяска рассмотрел и утвердил районный  бюджет  в первом  чтении,  однако  превысил сроки  утверждения  на  13 дней.   __________________________________   2 ОМ, 2003 г., № 248-253, ст. 996      В нарушение требований ст.20 (4) Закона № 397-XV местные советы   административно-территориальных    единиц первого  уровня района утвердили соответствующие  бюджеты  с превышением предусмотренных законом сроков на 9 -  38  дней. Также   не   была   соблюдена  и  ст. 22  указанного закона относительно опубликования ă обязательном порядке утвержденных бюджетов административно-территориальных единиц первого  уровня, внесенных в бюджеты изменений,  а  также  и изменений, внесенных в районный бюджет.   Бюджет  района  Басарабяска на 2004  год  по  доходам  и расходам  первоначально был утвержден в сумме  17312,0  тыс. леев.  В  результате изменений доходная часть была увеличена на  5394,6  тыс.  леев, в том числе налоговые  доходы  -  на 2816,2 тыс. леев (52,2%); неналоговые поступления - на 370,3 тыс.  леев (6,9%); доходы от операций с капиталом  - на 61,1 тыс. леев (1,1%) и трансферты из государственного бюджета  - на  2146,9  тыс.  леев  (39,8%). Таким  образом  уточненная доходная часть составила  22706,6 тыс. леев.   Источники доходов бюджета района Басарабяска предусмотрены  следующим  образом:  собственные   доходы - 10869,3 тыс. леев (47,9%); специальные средства - 661,0 тыс. леев (2,9%); отчисления от общегосударственных  доходов  - 5869,4  тыс.  леев  (25,8%), трансферты из  государственного бюджета - 5306,9 тыс. леев (23,4%).   При составлении бюджета района Басарабяска на 2004 год не обеспечено соответствующее прогнозирование доходов, поскольку  данные об оценке налоговой базы,  представленные примэриями  района, неточные и неполные из-за формирования районных налоговых структур в связи с  административной реформой. В результате в течение бюджетного года  доходная часть претерпела изменения 38 раз. При этом по некоторым местным бюджетам  зарегистрировано  завышенное  исполнение поступлений по сравнению с уточненными суммами до 294%, а по сравнению с первоначально утвержденными суммами до 6192%.   Доходы  бюджета  района Басарабяска  исполнены  в  общей сумме  26388,9 тыс. леев, или на 111,2%, в том  числе доходы  (без  грантов и трансфертов) - 19477,5 тыс.  леев  и трансферты из государственного бюджета - 6911,4 тыс. леев.   Доходы  районного  бюджета исполнены  в  объеме  16358,5 тыс.  леев,  в  том  числе  трансферты  из  государственного бюджета  -  5182,2  тыс.  леев.  Доходы  (без  трансфертов) аккумулированы в размере 11176,3 тыс. леев, или 107,6%. При этом доходная часть по разделу "Подоходный налог с предпринимательской  деятельности"  недоисполнена  на  472,1 тыс. леев, или  на 10%, а по разделу "Земельный  налог  на земли  сельскохозяйственного назначения"  -  на  219,6  тыс. леев, или на 50%.   В течение  2004  года задолженность  налогоплательщиков района  Басарабяска сократилась на  1490,7 тыс.  леев  и  по состоянию  на 1.01.2005 г. составила 5939,7 тыс.  леев.  Самая большая задолженность по основным платежам зарегистрирована по земельному налогу на земли сельскохозяйственного назначения - 847,9 тыс.леев; подоходный налог с предпринимательской  деятельности  -  591,3  тыс. леев; подоходный  налог с заработной платы - 530,5 тыс.  леев.  Из года в  год сохраняется задолженность по разделу "Сборы  за благоустройство  территорий", составившая  по  состоянию  на 1.01.2005 г.  сумму  142,2  тыс.  леев.  В  то  же  время, одновременно с сокращением общей задолженности, по некоторым видам налогов регистрируется их увеличение. Так, увеличение задолженности  по "Земельному налогу   на  земли сельскохозяйственного  назначения"  на 180,0 тыс. леев обусловлено недопоступлением начисленных сумм, из  которых самыми   значительными являются  недопоступления в   бюджет примэрии Абаклия от ООО "B aşchir -Prim".   Самыми большими должниками, не выполняющими свои обязательства перед бюджетом района Басарабяска являются: АО "Avicola-Abaclia" (ф/к 91024) - 572,6 тыс. леев; ООО "Ba ş chir-Prim" (ф/к 1002605000912) - 513,5 тыс. леев;  "PVR" ООО  (ф/к  39712)  -  524,2 тыс. леев; ООО  "Cordero" (ф/к 1511310) - 422,8 тыс. леев; АО "Succes" (ф/к 159728) - 389,0 тыс.  леев;  ООО "Malcom" (ф/к 1002605001001) -  277,2  тыс. леев.   Изначально бюджет района Басарабяска по расходной  части установлен  в  сумме 17312,0 тыс.  леев.   Впоследствии  в результате внесенных изменений и дополнений расходная часть предусмотрена в  сумме   27206,5 тыс.  леев,  с  превышением расходов  над доходами в сумме 4499,9 тыс. леев. В  качестве источника  финансирования использовались свободные  денежные средства,  числящиеся  в  остатке  в  результате  исполнения бюджетов за предыдущий год в сумме  4499,9 тыс. леев.   Несмотря   на   то,  что  кассовое  исполнение   доходов составило   26388,9  тыс. леев, или  116,2%  к  требованиям, произведенные кассовые расходы составили 25531,1 тыс. леев, или  93,8% к годовым  требованиям, а  фактические  расходы бюджета  района   исполнены  в  сумме  26082,6  тыс.   леев, составив  95,9% к требованиям. К концу бюджетного  года  на счетах  бюджетов  различных  уровней  района   Басарабяска зарегистрирован  остаток бюджетных  средств  в  общей  сумме 5602,1 тыс. леев.   По состоянию на 1.01.2005 г.  за  бюджетом района числилась дебиторская задолженность в сумме  47,8 тыс.  леев и  кредиторская - 1505,6  тыс.  леев.  Из  общей  суммы кредиторской задолженности  515,3  тыс.  леев, или  34,2%, составляет  начисленная на декабрь 2004  года  сумма  оплаты труда.  Согласно первичным документам бухгалтерии  главного финансового управления Басарабяска (далее - ГФУ)  выявлены неверные бухгалтерские записи, внесенные в конце 2003  года, приведшие  к  искажению    дебиторской  задолженности, образованной  по  состоянию  на 1.01.2004 г., а также и фактических расходов, занизив их соответственно на 34,9 тыс. леев.  Так, к концу 2003 года бухгалтерия ГФУ  в отсутствие оправдательных  документов закрыли предоплаты индивидуальному  предприятию "Constantinov Victor" (ф/к 29028460) за  компьютер  в  сумме  27,0  тыс. леев  - перечисленные  21.10.2003 г. (отвлеченные в  течение  72  дней, нарушив  тем  самым  требования  ст. 24   (1)  Закона  о государственном бюджете на 2004 год № 474-XV от  27.11.2003 г. 3 ) и  7,9  тыс. леев - перечисленные за компьютер по состоянию на 22.12.2003 г. ООО "Ametis com" (ф/к 99945463). По состоянию на  11.02.2004 г. на основании налоговых фактур, полученных от вышеуказанных поставщиков, в учете была восстановлена соответствующая  дебиторская задолженность путем  сокращения фактических расходов за 2004 год.   _______________________________   3 ОМ, 2003 г., № 243, ст. 970      Учитывая  кредиторскую задолженность учреждений главного управления  образования, молодежи и спорта,  образованную  в конце 2003 года, и фактические расходы за 2004 год по  пяти разделам   статьи  "Оплата  товаров  и  услуг" выявлены несоответствия в общей сумме 30,1 тыс. леев.  Эти  искажения являются    следствием   ошибок,  допущенных   в   процессе разграничения задолженностей на момент формирования  районов в 2003 году.   Районный  совет решением № 01/04 от 9.04.2004 г.  выделил комиссариату полиции  средства из бюджетного  профицита  в сумме   94,0   тыс.   леев  для  приобретения   телефонного командного  пульта, из которых 5,9 тыс. леев использованы  не по целевому назначению.   Некоторые органы исполнительной власти  первого  уровня нарушили  ст. 7  (3)  Закона № 397-XV, осуществив  фактические расходы  с  превышением  установленных  лимитов. Такие превышения были установлены при исполнении местного  бюджета с.  Иордановка  в общей сумме 400,2 тыс. леев, из  которых: "Капитальный   ремонт объектов социально-культурного назначения"  -  в  сумме  231,1  тыс.  леев  и  "Капитальные вложения в строительство коммунальных объектов" - в  размере 175,3  тыс. леев,  тем   самым  образовав   кредиторскую задолженность в этом же размере.   В нарушение ст. 21 (2) Закона № 397-XV районный совет не утвердил  тарифы  на  услуги,  оказываемые  соответствующими учреждениями.  Так, в 2004 году санитарно-ветеринарная служба управления   сельского хозяйства и пищевой промышленности районного совета, не имея на то разрешения, накопила  специальные средства в сумме  68,5 тыс. леев,  а доходы аппарата председателя района и его  подразделений составили  158,3  тыс.  леев, за  счет  которых  произведены расходы с несоблюдением в полной мере требований  Положения о внебюджетных средствах публичных учреждений, утвержденного приказом Министерства финансов № 43  от 11.04.2001 г. 4 ,  в сумме 42,8 тыс. леев и 123,3 тыс. леев соответственно.   __________________________________   4 ОМ, 2001 г., № 52-54, ст. 149      В  течение  2004 года из резервного фонда Правительства на основании  трех  решений  бюджету  района  Басарабяска выделено денежных средств в общей сумме  559,9 тыс. леев.   Из выделенных из резервного фонда Правительства  50,0 тыс. леев на основании Постановления Правительства № 1366 от 9.12.2004 г.  на кассовое исполнение бюджета отнесены  только 20,0  тыс.  леев, из которых 18,0 тыс. леев распределены  по целевому   назначению   для  выплаты  премий   экономическим агентам, а 2,0 тыс. леев - для премирования двух сотрудников управления сельского хозяйства и пищевой промышленности.   Должностные    лица исполнительной  власти  местной публичной  администрации  района  Басарабяска  в  нарушение требований  п. 18 Закона № 1228-XIII от  27.06.1997 г. "О Положении о порядке использования средств резервного фонда Правительства" 5 не возместили в государственный бюджет остаток  средств,   выделенных  из   резервного   фонда   и неиспользованных до 31.12.2004 г., в сумме 30,0 тыс. леев.   _______________________________   5 ОМ, 1997 г., № 57-58, ст. 511      На основании  Постановления  Правительства № 634 от 8.06.2004 г. "О выделении финансовых средств" 6 Министерство финансов платежным поручением № 1028 от 27.07.2004 г. из резервного  фонда  перечислило районному совету  Басарабяска 500,0   тыс.  леев  для  проведения  работ  по   ремонту  и реконструкции  лагеря отдыха в с. Башкалия к летнему  сезону 2004 года на базе обращения председателя района Басарабяска Ю. Плопа  о строительстве  в  Башкалии  на  территории  ГП "Moldsilva"  лагеря  отдыха.  На  момент  финансирования   в списках  учреждений, финансируемых  за  счет  бюджетов,   АТЕ Басарабяска  такое  учреждение не  значилось.  Также  лагерь отдыха  с.  Башкалия  не  был  включен  в  списки  публичных учреждений, финансируемых за счет бюджета района  на  2005 год,  хотя  районный  совет Басарабяска 14.10.2004 г.  принял решение о создании  культурно-воспитательного и развлекательного учреждения "Лагерь отдыха для детей  района Басарабяска", утвердив одновременно Положение о деятельности и  штатное  расписание в количестве 22 единиц. В нарушение требований ст. 13  Закона № 721-XIII от 2.02.1996 г. "О качестве в  строительстве" 7 работы по строительству лагеря  отдыха были  начаты  в отсутствие разработанного и утвержденного  в установленном  порядке  проекта и сметы на базе  основных средств  подразделения ГП "Moldsilva" -  ГЛХП   "Iargara"  в общей   сумме 110,5 тыс. леев. Эти основные   средства, состоящие  из  одного  жилого  дома  на  две  квартиры   по первоначальной  стоимости  78,1  тыс.  леев  и   сарая   для сельхозмашин  по  первоначальной стоимости 32,4  тыс.  леев, были  переданы  ГЛХП "Iargara" районному совету  Басарабяска актом  приемки-передачи   от   9.08.2004 г.  в  отсутствие Постановления  Правительства  и с нарушением механизма передачи,   предусмотрен-ного Положением о  порядке  передачи государственных  предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688  от 9.10.1995 г. 8 .   Экономическая  операция   была  отражена в бухгалтерском   учете только одной стороной - главным управлением  образования, молодежи и спорта  путем  вписания на субсчеты "Здания" и "Фонд основных средств" в сумме 110,5 тыс. леев. Согласно информации, представленной г-жой А. Мисченко - директором ГЛХП "Iargara", участок площадью  0,56 га, прилегающий к переданным объектам, до окончания проверки находится   на   балансе  руководимого  ею   предприятия. Одновременно  ГЛХП  "Iargara"  подтверждает  бухгалтерскими документами и проводками, что строения, переданные  актом  от 9.08.2004 г.,  до настоящего времени находятся на балансе  ГЛХП "Iargara",  по  которым насчитывается износ и  относится  на расходы предприятия.   ___________________________________   6 ОМ, 2004 г., № 91-95, ст. 767   7 ОМ, 1996 г., № 25, ст. 259   8 ОМ, 1996 г., № 10, ст. 45     В   соответствии  с  распоряжением  № 12  от  15.06.2004 г. местный  совет Башкалия разрешил выделить участок земли  под строительство лагеря отдыха для детей села Башкалия на  1,03 гa,   из  которых  0,56  гa  принадлежат  подразделению ГП "Moldsilva" - ГЛХП  "Iargara" и 0,47 гa  -  примэрии (пастбище),  несмотря на то, что согласно требованиям  ст. 71 Земельного кодекса,  утвержденного Законом  № 828-XII от 25.12.1991 г. 9 ,  изменение  назначения  сельхозугодий  входит  в компетенцию  районного  совета.  Как   районный    совет Басарабяска, так и главное управление образования,  молодежи и  спорта  не  подтвердили   права  собственности  на  земли публичной  собственности  примэрии с.  Башкалия, выделенные местным  советом  под  строительство  публичного  учреждения исполнительной власти второго уровня.   _____________________________________________   9 Переопубликован в ОМ, 2001 г., № 107, ст. 817      В  рамках  встречной  проверки актов,  выполненных  работ подрядчиком  ООО  "Casa-Construct"  (ф/к  1003600009869)  по объекту   "Ремонт  детского  лагеря  отдыха  с. Башкалия", одновременно   с  фактически  выполненными   работами  были выявлены и невыполненные работы на момент проверки на  сумму 8,6  тыс.  леев. Так, объемы невыполненных работ привели к необоснованному увеличению общих расходов в сумме 14,3  тыс. леев,  из  которых  прямые  расходы  -  8,6  тыс.  леев   и хозяйственные  расходы   -  5,7  тыс. леев,  чем районному бюджету  был нанесен ущерб в этом же размере.   На  основании распоряжения районного совета  Басарабяска № 03/11  от   14.10.2004 г. принято решение о   создании муниципального предприятия "Maison-Service" г.  Басарабяска. Одновременно  под  тем  же  номером  и  с  той   же   датой существует  другое  распоряжение о  создании  муниципального предприятия  "Sonbas-Service", содержащее те же  требования, что  и  первое. Распоряжением № 03/11 от 14.10.2004 г. районный совет   Басарабяска утвердил  устав  МП  "Sonbas-Service", зарегистрированный  Государственной регистрационной  палатой 3.11.2004 г. Директором МП "Sonbas-Service" был назначен г-н М. Стрэтилэ,  несмотря  на то, что согласно  п. 8.1  устава руководитель  предприятия "назначается  и  освобождается  от должности   Советом  коммуны Сарата-Галбенэ  по  предложению примара".   На  основании  п. 3 распоряжения № 03/11 от  14.10.2004 г.  и п. 5.1, п. 5.2 устава в управление МП "Sonbas-Service" было передано и мущество районного совета Басарабяска, полученное актом   приемки-передачи имущества с баланса Главного управления по администрированию зданий  правительства  от 1.09.2004 г.  на  общую  сумму 1714,3 тыс. леев (филиал АО "Mezon")  и  актом   о бесплатной передаче в  собственность общежития  производственно-учебного предприятия  "Ambas-Fer" г.  Басарабяска  Общества слепых Молдовы  стоимостью  1579,1 тыс.  леев и участок площадью 0,074 гa, на котором находится общежитие,  хотя  согласно п. 6 Постановления  Правительства № 1423  от 2.12.2003 г. "О социально-экономическом положении в районе Басарабяска и о  деятельности  органов   местного публичного  управления по устойчивому развитию административно -территориальных единиц" 10 (далее - Постановление    Правительства   № 1423 от 2.12.2003 г.) Департамент  приватизации, Министерство труда  и  социальной защиты  и местные органы власти должны были в течение одного месяца решить вопрос о приватизации этого общежития.   _________________________________   10 ОМ, 2003 г., № 239-242, ст. 1472      В  соответствии  с распоряжением № 02/15 от  22.04.2005 г. местный совет Басарабяска утвердил договор о сдаче в аренду МП "Sonbas-Service" некоторых помещений сроком на 20  лет предприятию с иностранным капиталом "Dinamic - Textile" ООО без  уточнения  вида аренды, несмотря на  то,  что  согласно названию  -   вид аренды указан как "финансируемая  аренда". Следует  отметить,  что  понятие "финансируемая  аренда"  не существует  ни  в  одном  законодательном  акте   только  в Национальных  стандартах по бухгалтерскому учету № 17  "Учет аренды", утвержденных Приказом Министерства финансов № 32  от 3.03.2000 г. 11 (далее  -  НСБУ № 17). Годовая  арендная  плата составляет  171,3 тыс. леев, при этом арендатор имеет право, чтобы   85%  соответствующей платы была оплачена  стоимостью работ по ремонту арендованных ценностей.   ________________________________   11 ОМ, 2000 г., № 27-28, ст. 92      Хозяйственная операция по сдаче в "финансируемую аренду" вышеуказанного имущества произведено     с несоблюдением в полной мере требований НСБУ № 17.   В  течение  2004 года МП "Sonbas-Service" в  нарушение п. 5.3  собственного устава реализовало некоторые  ценности на   сумму   91,5   тыс.  леев,  переданные  учредителем   в оперативное управление без разрешения районного  совета как учредителя.   Подведя  итог вышеизложенного, Счетная палата  отмечает, что установленные нарушения и недостатки являются следствием несоблюдения  органами публичной власти  первого и второго уровня района   Басарабяска,  а также и некоторыми учреждениями, финансируемыми  за  счет   соответствующих бюджетов нормативных  документов, приведшие к  нарушению процедуры  и сроков утверждения районного бюджета,  а  также бюджетов  АТЕ  первого уровня; неадекватного прогнозирования налоговой  базы и собственных доходов; наличия значительных задолженностей по платежам в бюджет;  неправильных бухгалтерских   проводок;  невозмещения  в  государственный бюджет  остатка  средств,  выделенных  из  резервного фонда Правительства и неиспользованных; осуществления фактических расходов с превышением уточненных лимитов; нарушения порядка передачи  ценностей   из собственности   государства в собственность местных органов публичного управления, а также при финансировании работ по ремонту лагеря отдыха.   Счетная палата, учитывая результаты проверки, в соответствии со ст. 27 и ст. 29 Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. 12 "О Счетной палате" (с последующими изменениями) ПОСТАНОВЛЯЕТ:   ______________________________   12 ОМ, 1995 г., № 7, ст. 77     1.  Потребовать от председателя района Басарабяска (г-н Ю. Плопа):   1.1)проинформировать районный совет Басарабяска и местные советы административно-территориальных единиц района Басарабяска о результатах проверки;   1.2)    обеспечить   возмещение   в   районный   бюджет материального ущерба в размере 14,3 тыс. леев  в  результате включения    фирмой    "Casa-Construct"   ООО   некоторых невыполненных работ в акты приемки выполненных работ;   1.3)  обеспечить  возмещение в  государственный  бюджет 30,0   тыс.   леев,  выделенных  из  резервного   фонда Правительства, неиспользованных по назначению до 31.12.2004 г., возместить   в  районный   бюджет   5,9   тыс.  леев, неиспользованных комиссариатом полиции по целевому назначению.   2. Предложить районному совету Басарабяска:   2.1) рассмотреть, какое из двух   распоряжений районного  совета, зарегистрированных под  одним  и  тем  же номером  № 03/11   от   14.10.2004 г.,   соответствует действительности, и  принять  решение об аннулировании недостоверного,   с  установлением  степени  ответственности виновных лиц;   2.2) внести  и  утвердить в установленном порядке изменения и дополнения в устав МП "Sonbas-Service",  приведя в  соответствие с законодательством пп. 5.1,  5.2  решения районного совета Басарабяска  в части учреждения  уставного капитала и п. 8.1 относительно назначения директора;   2.3)  принять меры в соответствии с законодательством по  отношению к директору МП "Sonbas-Service"  г-на  М. Стрэтилэ за реализацию ценностей, переданных в оперативное управление без согласия учредителя, а также привести данную операцию в соответствие с законодательством;   2.4) пересмотреть "договор о финансируемой аренде", заключенный МП "Sonbas-Service"с предприятием с иностранным капиталом "Dinamic-Textile" ООО, приведя его в соответствие с требованиями гражданского законодательства;   2.5)  рассмотреть  целесообразность  изменения  местным советом Башкалия назначения пастбища площадью  0,47 гa.   3.  Предложить местному совету Башкалия пересмотреть решение № 12 от 15.06.2004 г. для  определения  законности выделения участка земли площадью 1,03 гa под строительство детского лагеря отдыха, в том  числе  площади 0,56 гa, принадлежащей ГЛХП "Iargara".   4.  Проинформировать Министерство финансов о нарушениях и   недостатках   при  составлении  и  исполнении   бюджетов административно-территориальных единиц района Басарабяска.   5.  Потребовать от Главной государственной  налоговой инспекции  проверить правильность начисления и оплаты в соответствии с действующим  законодательством налогов, связанных с  операцией  по  бесплатной  передаче  общежития предприятием  "Ambas-Fer" районному  совету  Басарабяска,  а также   налоговых   аспектов, относящихся  к   сдаче в "финансируемую аренду"  МП "Sonbas-Service"  предприятию  с иностранным капиталом "Dinamic-Textile" ООО.   6. Проинформировать  Правительство  о  неисполнении  в точности п. 6 Постановления Правительства № 1423 от 2.12.2003 г. о приватизации общежития предприятия "Ambas-Fer", а также предложить Правительству рассмотреть обоснованность передачи государственного  имущества в  сумме  110,5  тыс.  леев и участка в 0,56 гa с баланса ГЛХП "Iargara" и привести данные действия в соответствие с действующим законодательством.   7.  Об  исполнении требований пп. 1-3 и 5-6  настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.   8. Настоящее  постановление может быть обжаловано в законодательном порядке и публикуется в Официальном мониторе Республики  Молдова   в соответствии со ст. 6  (4)  Закона  о Счетной палате.           ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                   Алла ПОПЕСКУ     Кишинэу, 4 октября 2005 г.  № 76.        