    HGO14/2006 Внутренний номер:  314852  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 14 от  04.01.2006   о выделении финансовых средств  Опубликован : 13.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-8 
    статья № : 43    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Выделить из резервного фонда Правительства финансовые средства согласно перечню, приведенному в приложении.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                 Михаил ПОП      Кишинэу, 4 января 2006 г.   № 14.     Приложение   к Постановлению Правительства   № 14 от 4 января 2006 г.   Перечень   получателей финансовых средств    1. Редакция журнала "Noi" - 65 тыс. леев для погашения задолженностей.   2. Министерство здравоохранения и социальной защиты - 37 тыс. леев, в том числе 15 тыс. леев для оказания единовременной финансовой помощи г-же Гоголь Татьяне (мун. Кишинэу, ул. Зелинского, 6/1, кв. 13) на частичное возмещение расходов, связанных с перевозкой тела сына, погибшего в г. Чите, Российская Федерация, 20 тыс. леев для оказания единовременной финансовой помощи г-же Денуца Людмиле (мун. Кишинэу, ул. Албишоара, 16/1, кв. 63) на частичное возмещение расходов, связанных с перевозкой тела брата Барвиненко Василе, умершего в больнице г. Тревиссо, Италия, после оперативного вмешательства, и 2 тыс. леев для оказания единовременной финансовой помощи г-ну Балану Иону (мун. Кишинэу, ул. Студенцилор, 12/1, кв. 125) для проведения глазной операции.    3. Г-жа Кощуг Еуджения (р-н Анений Ной, с. Варница, ул. Штефана чел Маре, 102) - 7 тыс. леев на частичное возмещение расходов для проведения дорогостоящего поддерживающего лечения.    