    HGM23/2006 Внутренний номер:  314865  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 23 от  06.01.2006   об утверждении Положения о порядке ведения учета сельскохозяйственных земель, отнесенных к заемному капиталу сельскохозяйственных производственных кооперативов  Опубликован : 20.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-12 
    статья № : 56    ИЗМЕНЕНО  ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369  Примечание:  В Положение, по всему  тексту Положения слова «территориальный кадастровый офис» в любой грамматической форме заменить словами «компетентное подразделение Агентства государственных услуг»  в соответствующей грамматической форме согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369 В соответствии с положениями части (7) статьи 62 Закона о производственных кооперативах № 1007-XV от 25 апреля 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 71-73, ст. 575) и в целях установления порядка ведения учета земель, отнесенных к заемному капиталу сельскохозяйственных производственных кооперативов, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о порядке ведения учета сельскохозяйственных земель, отнесенных к заемному капиталу сельскохозяйственных производственных кооперативов (прилагается).   2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности обеспечить проведение инструктажа представителей сельскохозяйственных производственных кооперативов по вопросу о порядке учета земель, отнесенных к заемному капиталу кооперативов.   [Пкт.3 цтратил силу согласно ПП327 от 17.04.18, МО126-132/20.04.18 ст.369]   4. Контроль за выполнением настоящего положения возложить на Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности              Анатолие ГОРОДЕНКО   министр финансов                             Михаил ПОП   министр экономики и торговли       Валериу ЛАЗЭР      Кишинэу, 6 января 2006 г.   № 23.      Утверждено   Постановлением Правительства   № 23 от 6 января 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ  о порядке ведения учета сельскохозяйственных земель, отнесенных к заемномукапиталу сельскохозяйственных производственных кооперативов   1. Положение о порядке ведения учета сельскохозяйственных земель, отнесенных к заемному капиталу сельскохозяйственных производственных кооперативов (в дальнейшем - положение) разработано на основании статьи 62 Закона о производственных кооперативах № 1007-XV от 25 апреля 2002 г.   2. Для целей настоящего положения заемный капитал означает сельскохозяйственные земли, за исключением земель, отнесенных к уставному капиталу кооператива, которые используются сельскохозяйственными производственными кооперативами (далее - кооператив) с согласия собственников, выраженного заявлением о вступлении в кооператив или договором об аренде, с соблюдением условий норм эксплуатации, оговоренных как в уставе кооператива, так и в других законодательных и нормативных актах.   I. Общие положения    3. Целью положения является установление порядка учета сельскохозяйственных земель членов кооператива, отнесенных к заемному капиталу, и других земель собственников сельскохозяйственного производственного кооператива, приобретенных в установленном порядке, для рационального их использования, решения других проблем, относящихся к земельным отношениям между кооперативом и его членами или между членами кооператива (распределение чистой прибыли и др.).   4. Кооператив не несет ответственности заемным капиталом за собственные долги.   Кооператив ответствен перед собственниками за использование заемного капитала в сельскохозяйственных целях.   5. Учет земель кооператива ведется на базе регистра согласно приложению к настоящему положению.   Графический учет ведется на основании кадастрового плана (выписок из кадастрового плана) соответствующего населенного пункта, на территории которого находятся земли кооператива.   Кадастровый план (выписки из кадастрового плана) соответствующего населенного пункта является составной частью регистра земель кооператива.   II. Ведение регистра земель кооператива   А. Текстовая форма учета земель кооператива    6. Регистр земель кооператива включает количественную и качественную информацию о землях кооператива. Текстовая форма учета земель ведется одновременно с графическим учетом и является основой при решении вопросов, относящихся к земельным отношениям, определенным уставом кооператива, другими юридическими и нормативными актами.   7. Регистр земель кооператива ведется лицом, назначенным приказом председателя кооператива, и сохраняется в соответствии с требованиями сохранности регистра.   8. Регистр земель кооператива включает два раздела:   a) земли, отнесенные к заемному капиталу кооператива;   b) земли, отнесенные к уставному капиталу кооператива.   9. Земли, отнесенные к заемному капиталу кооператива, разделяются на два подраздела:   a) земли частной собственности членов кооператива;   b) арендованные кооперативом земли.   10. Земли, отнесенные к уставному капиталу кооператива, разделены на два подраздела:   a) земли, занятые строениями, и другие земли, не включенные в сельскохозяйственный оборот;   b) земли сельскохозяйственного назначения, включенные в сельскохозяйственный оборот.   11. В уставный капитал кооператива могут быть включены прилегающие к приватизированным строениям земли членов кооператива на основании долей участия, другие земли (дороги, лесные полосы и др.). В уставный капитал кооператива могут быть включены и другие земли, приобретенные кооперативом в установленном порядке.   12. Земли, приобретенные сельскохозяйственным производственным кооперативом, включаются в уставный капитал кооператива. В регистре земель кооператива эти земли вносятся в раздел второй.   13. При ликвидации кооператива разделение земель, включенных в уставный капитал, осуществляется в соответствии с уставом кооператива и действующим законодательством.   В. Графический учет земель кооператива    14. Для графического учета земель кооператив запрашивает у компетентного подразделения Агентства государственных услуг , исходя из необходимости, кадастровый план соответствующего населенного пункта или выписки из кадастрового плана земель, отнесенных к заемному капиталу.   15. На кадастровом плане (на выписке) будут отмечены участки, отнесенные к заемному капиталу кооператива, и участки, которые включены в уставный капитал.   16. При вступлении или выходе из состава кооператива его членов с принадлежащими им землями кадастровый план кооператива будет изменен.   17. Для ведения качественного учета сельскохозяйственных земель, отнесенных к заемному или уставному капиталу, кооператив запрашивает в проектном институте в области организации территории почвенный план (выписку из почвенного плана) или организует разработку нового почвенного плана.   III. Заключительные положения    18. Регистр земель кооператива, а также договор об аренде описывают земли, на которые распространяются права пользования кооператива.   19. Земли членов кооператива, отнесенные к заемному капиталу и являющиеся собственностью кооператива, включенные в уставный капитал, регистрируются в установленном законодательством порядке в кадастровых органах.   20. Регистр земель кооператива ведется постоянно, а соответствующие изменения вносятся в течение не более одного месяца после совершения соответствующих действий.   21. Регистр земель кооператива должен быть доступен для всех членов кооператива, налоговых органов, органов местного публичного управления и других органов.   Приложение   к Положению о порядке ведения учета   сельскохозяйственных земель,   отнесенных к заемному капиталу   сельскохозяйственных   производственных кооперативов   РЕГИСТР   земель производственного сельскохозяйственного кооператива      registru       Глава I. Земли заемного капитала:   a) земли частной собственности;   b) арендованные земли.   Глава II. Земли, внесенные в уставный капитал кооператива:   a) земли, занятые под строительство, и другие земли, не включенные в сельхозоборот;    b) земли сельскохозяйственного назначения, включенные в сельхозоборот.    