    HGC29/2006 Внутренний номер:  314821  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29 от  10.01.2006   о реорганизации, путем слияния, Агентства по реструктуризации предприятий и оказанию технической помощи в постприватизационный период (ARIA) и Центра по обеспечению продуктивности и конкурентоспособности, реализации проекта развития частного сектора (PSD-II) в "Центр по обеспечению продуктивности и конкурентоспособности в Молдове" АО  Опубликован : 20.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-12 
    статья № : 61    В связи с завершением внедрения проектов развития частного сектора I и развития частного сектора II, финансируемых Всемирным банком, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Реорганизовать, путем слияния, Агентство по реструктуризации предприятий и оказанию технической помощи в постприватизационный период (ARIA) (IDNO 1002600012613) и Центр по обеспечению продуктивности и конкурентоспособности, реализации проекта развития частного сектора (PSD-II) (IDNO 1002600012554) в акционерное общество закрытого типа "Центр по обеспечению продуктивности и конкурентоспособности в Молдове" АО.   2. Назначить Министерство экономики и торговли учредителем АО "Центр по обеспечению продуктивности и конкурентоспособности в Молдове" и уполномочить к принятию всех необходимых мер по его регистрации в Государственной регистрационной палате.   3. Наблюдательным советам Агентства по реструктуризации предприятий и оказанию технической помощи в постприватизационный период (ARIA) и Центра по обеспечению продуктивности и конкурентоспособности, реализации проекта развития частного сектора (PSD-II) в пределах своей компетенции предоставить необходимую помощь в целях их реорганизации.   4. С даты регистрации соответствующего акционерного общества закрытого типа "Центр по обеспечению продуктивности и конкурентоспособности в Молдове" АО признать утратившими силу постановления Правительства согласно приложению.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли                Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                                       Михаил ПОП   министр информационного развития      Владимир МОЛОЖЕН      Кишинэу, 10 января 2006 г.   № 29.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 29 от 10 января 2006 г.   СПИСОК   постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу    1. Постановление Правительства № 426 от 21 июня 1995 г. "Об Агентстве по реструктуризации предприятий и оказанию технической помощи предприятиям в постприватизационный период" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 48-49, ст. 347).   2. Пункт 6 изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые решения Правительства Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 577 от 25 октября 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 77, ст. 623).   3. Постановление Правительства № 335 от 9 апреля 1997 г. "О создании Центра по обеспечению продуктивности и конкурентоспособности, реализации проекта развития частного сектора PSD-II)" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 30, ст. 351).   4. Пункты 1 и 3 изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 784 от 13 октября 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 72-73, ст. 713).   5. Постановление Правительства № 680 от 12 июля 2000 г. "Об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 84-87, ст. 765).    6. Постановление Правительства № 210 от 27 февраля 2003 г. "Об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 30-34, ст. 222).    