    HGA27/2006 Внутренний номер:  314820  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 27 от  06.01.2006   об утверждении Положения о механизме реализации Плана действий "Электронная Молдова"  Опубликован : 20.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-12 
    статья № : 59     Утратило силу согласно ПП760 от 18.08.10, МО150-152/20.08.10 ст.832 В целях реализации пункта 3 Постановления Правительства № 255 от 9 марта 2005 г. "О Национальной стратегии создания информационного общества - "Электронная Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 46-50, ст. 336)  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о механизме реализации Плана действий "Электронная Молдова" (прилагается).   2. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 559 от 6 сентября 1993 г. "Об утверждении Положения о порядке финансирования работ по информатизации общественных организаций".        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр информационного развития     Владимир МОЛОЖЕН   министр экономики и торговли               Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                                      Михаил ПОП      Кишинэу, 6 января 2006 г.   № 27.      Утверждено   Постановлением Правительства   № 27 от 6 января 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о механизме реализации Плана действий "Электронная Молдова"   I. Общие положения    1. Положение о механизме реализации Плана действий "Электронная Молдова" (в дальнейшем - положение) разработано в соответствии с пунктом 3 Постановления Правительства № 255 от 9 марта 2005 г. и устанавливает механизм финансирования мероприятий Плана действий по реализации Национальной стратегии создания информационного общества - "Электронная Молдова" (в дальнейшем - План действий).   2. Национальная комиссия по созданию информационного общества в Республике Молдова (далее - Национальная комиссия) является консультативным органом центральной публичной власти в области построения информационного общества, учрежденным в соответствии с пунктом 1 Постановления Правительства № 632 от 8 июня 2004 г. "Об утверждении политики по созданию информационного общества в Республике Молдова" и наделенным функцией координирования мероприятий по реализации Плана действий.   3. Источниками финансирования мероприятий по реализации Плана действий и проектов/программ в области информационных технологий являются средства государственного бюджета, бюджетов административно-территориальных единиц второго уровня, государственного бюджета социального страхования, фондов обязательного медицинского страхования, специальных средств, грантов, кредитов, фондов и финансовых средств организаций с финансовой автономией.   II. Разработка отраслевых планов и предложений по финансированию проектов/программ в области информационных технологий    4. Министерство информационного развития в качестве центрального отраслевого органа публичной власти, ответственного за внедрение Национальной стратегии создания информационного общества - "Электронная Молдова", разрабатывает и представляет органам центрального и местного публичного управления методику разработки предложений проектов/программ в области информационных технологий, а также методику определения необходимых затрат на их разработку и внедрение.   5. На основе установленной методики органы центрального и местного публичного управления разрабатывают отраслевые проекты внедрения информационных технологий с определением их стоимости и ежегодно представляют их Министерству информационного развития в срок до 1 декабря.   6. Министерство информационного развития совместно с Министерством экономики и торговли рассматривают предложенные органами центрального и местного публичного управления проекты, составляют список и финансовую аргументацию проектов/программ в области информационно-коммуникационных технологий и представляют их ежегодно, в срок до 15 января, на рассмотрение Национальной комиссии по созданию информационного общества в Республике Молдова.   7. Национальная комиссия в срок до 1 февраля:   рассматривает и отбирает проекты для внедрения в рамках Плана действий "Электронная Молдова";   определяет приоритетные проекты/программы на период до 3 лет;   разрабатывает предложения по источникам финансирования данных проектов;   представляет Министерству информационного развития рекомендации по разработке типовых программ для применения всеми органами публичного управления.   8. На основе результатов рассмотрения и рекомендаций Национальной комиссии Министерство информационного развития ежегодно, до 15 февраля, представляет Министерству финансов предложения об объемах средств финансирования проектов/программ в области информационных технологий с целью учета данных рекомендаций при составлении среднесрочного прогноза расходов.   9. Министерство финансов, Национальная касса социального страхования и Национальная компания по медицинскому страхованию на основе предложений Министерства информационного развития с учетом имеющихся в наличии финансовых средств и в соответствии со среднесрочным прогнозом расходов предусматривают в проектах государственного бюджета, бюджета государственного социального страхования и фондов обязательного медицинского страхования на соответствующий год необходимые средства для финансирования проектов/программ в области информационных технологий.   10. С учетом финансовых средств, предусмотренных в среднесрочном прогнозе расходов и рекомендаций Национальной комиссии Министерство информационного развития разрабатывает и представляет Правительству в установленном порядке проект постановления о распределении соответствующих финансовых средств для проектов/программ в области информационных технологий, а также для органов публичного управления - получателей данных средств.   III. Мониторинг реализации Плана действий    11. Органы центрального и местного публичного управления ежегодно, в срок до 10 января, представляют Министерству информационного развития отчет об использовании финансовых средств, выделенных согласно пункту 10 настоящего положения, а также пояснительную записку о реализации мероприятий, предусмотренных Планом действий.   12. В случае получения каких-либо внебюджетных финансовых средств на реализацию проектов/программ в области информационных технологий органы центрального и местного публичного управления представляют соответствующую информацию Министерству информационного развития для обобщения.   13. На основе полученных данных Министерство информационного развития разрабатывает и представляет Правительству ежегодно, в первом квартале, аналитический отчет о реализации Плана действий.    14. Финансовые средства, предусмотренные среднесрочным прогнозом расходов, а также внебюджетные финансовые средства, предназначенные для реализации Плана действий и проектов/программ в области информационных технологий, используются в соответствии с  положениями Закона о закупках товаров, работ и услуг для нужд государства № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г.    