    HCVM49/5/2005 Внутренний номер:  314801  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 49/5 от  15.12.2005   об исключении информационного агентствa "Inform-Consult-Estim" ООО из Реестра професcиональных участников рынка ценных бумаг  Опубликован : 13.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-8 
    статья № : 17    На основании информации, представленной администратором Виталие Ногаль, назначенным Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 34/5 от 27.07.2005 г. , который взял на учет и под контроль процесс ликвидации вида деятельности - инвестиционный консалтинг, ранее осуществляемого информационным aгентством "Inform-Consult-Estim" ООО, было установлено, что обязательства общества, исходящие из профессиональной деятельности, были погашены.   Процедура ликвидации профессионального вида деятельности на рынке ценных бумаг - инвестиционный консалтинг была осуществлена в соответствии с требованиями законодательства.   Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 1 ч. (1), ст. 3 п. b), ст. 8 п. c), k) и ст. 21 ч. (1) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, Порядка ликвидации профессионального участника или его деятельности на рынке ценных бумаг при отзыве (истечении срока) лицензии, выданной Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 6/5 от 3.02.2000 г., Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Исключить информационное агентство "Inform-Consult-Estim" ООО из Реестра профессиональных участников рынка ценных бумаг.   2. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Департамент связей с общественностью и международных отношений (г-жа Нелля Скляров).        Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                 Ион РОБУ     Кишинэу, 15 декабря 2005 г.    № 49/5.        