    HGМ42/2006 Внутренний номер:  314826  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 42 от  12.01.2006   о клинике Государственного университета медицины и фармации имени Николае Тестемицану  Опубликован : 20.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-12 
    статья № : 72    ИЗМЕНЕНО  ПП434 от 15.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.486  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437   Примечание:  по всему тексту приложения слова «Министерство  здравоохранения» в любом падеже заменить словами «Министерство здравоохранения, труда  и социальной защиты» в соответствующем падеже, согласно  ПП434 от 15.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.486 по всему тексту приложений №1 и №2 слова «Министерство здравоохранения и социальной защиты» заменить словами «Министерство здравоохранения» в соответствующем падеже; согласно  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение о клинике Государственного университета медицины и фармации имени Николае Тестемицану согласно приложению №1;  Список медико-санитарных и медико-социальных учреждений и других типов юридических лиц, в которых действуют клиники Государственного университета медицины и фармации имени Николае Тестемицану, согласно приложению №2.  [Пкт.1 изменен ПП434 от 15.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.486 ]  2. Финансовые средства, необходимые для деятельности клиник Государственного университета медицины и фармации имени Николае Тестемицану, в соответствии с требованиями указанного Положения, предоставляются в пределах бюджета Государственного университета медицины и фармации имени Николае Тестемицану.  [Пкт.2 в редакции ПП434 от 15.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.486 ]  [Пкт.2 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   3. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 18 от 15 января 1997 г. "Об улучшении  подготовки врачебных и фармацевтических кадров".       Премьер-министр                                                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения   и социальной защиты                                            Ион Абабий   министр финансов                                                 Михаил Поп     Кишинэу, 12 января 2006 г.   № 42.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 42 от 12 января 2006 г.    ПОЛОЖЕНИЕ   о клинике государственного университета медицины   и фармации имени Николае Тестемицану   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    1. Клиника Государственного университета медицины и фармации имени Николае Тестемицану (в дальнейшем - университетская клиника) учреждается Министерством здравоохранения, труда  и социальной защиты и представляет собой клиническую базу кафедр университета, размещенных в медико-санитарных и медико-социальных учреждениях (в дальнейшем - учреждение).   2. Университетская клиника обеспечивает предоставление высококвалифицированной медицинской помощи населению, осуществляет университетское, постуниверситетское и непрерывное обучение врачей и фармацевтов, обеспечивает сотрудникам Государственного университета медицины и фармации имени Николае Тестемицану условия для осуществления научных исследований.   3. Деятельность университетской клиники направлена на осуществление учебного, лечебно-диагностического и научного процессов.   4. Университетская клиника располагает надлежащей материально-технической базой и соответствующими помещениями для нормальной деятельности студентов и врачей-резидентов, клинических ординаторов, докторантов, врачей, зачисленных на курсы  непрерывного профессионального медицинского усовершенствования , сотрудников кафедр (отделений, научных лабораторий). [ Пкт.4 изменен ПП434 от 15.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.486]   5. Университетская клиника осуществляет свою деятельность на основании Кодекса Республики Молдова об образовании № 152 от 17 июля 2014 г., Закона об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 г., Закона об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27 февраля 1998 г., Закона о врачебной деятельности № 264-XVI от 27 октября 2005 г., настоящего Положения, приказов и распоряжений министра здравоохранения и ректора Государственного университета медицины и фармации имени Николае Тестемицану.  [ Пкт.5 изменен ПП434 от 15.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.486]   II. ОСНОВНЫЕ ЗАДАЧИ УНИВЕРСИТЕТСКОЙ КЛИНИКИ    6. Основными задачами университетской клиники являются:   организация оказания высококвалифицированной врачебно-госпитальной и консультативной помощи в рамках лечебных отделений учреждения посредством участия сотрудников университетских клиник совместно со студентами, врачами-резидентами и врачами, зачисленными на курсы  непрерывного профессионального медицинского усовершенствования, в осуществлении хирургических вмешательств и клинических исследований, организации утренних и клинико-анатомических совещаний, врачебных обходов и консилиумов, разработке и внедрении новых методов диагностики и лечения, медицинской реабилитации и профилактики;   продвижение и внедрение нормативных актов относительно обязательного медицинского страхования и адаптация клинической деятельности к современным методикам лечения;   активное участие в формировании и внедрении медицинских стандартов и лечебных протоколов;   организация и обеспечение университетского, постуниверситетского и непрерывного обучения врачей специалистов путем использования современных достижений медицинской науки и практики, формирования клинического мышления у будущих врачей, развития профессиональных умений, усвоения практических навыков и внедрения доказательной медицины;   осуществление научных исследований и внедрение их результатов на практике согласно научным программам, утвержденным ученым советом, сенатом университета, экспертным советом Министерства здравоохранения, труда  и социальной защиты и медицинским отделением Академии наук Молдовы;   эффективное сотрудничество с руководством учреждения в целях удовлетворения клинических и параклинических требований учебного процесса в соответствии с основными положениями аналитических программ и учебных планов, модернизации материально-технической базы университетской клиники, ее использования в процессе научных исследований и внедрения в медицинскую практику их результатов;   реализация совместно с администрацией учреждения основных задач учебного, лечебного и научного процессов в соответствии с требованиями нормативных актов Министерства здравоохранения, труда  и социальной защиты относительно госпитализации больных, включая тематических .  [ Пкт.6 изменен ПП434 от 15.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.486]   III. ДИРЕКТОР, ПРОФЕССОРСКО-ПРЕПОДАВАТЕЛЬСКИЙ И НАУЧНЫЙ СОСТАВ УНИВЕРСИТЕТСКОЙ КЛИНИКИ    7. Директор университетской клиники назначается на должность приказом ректора Государственного университета медицины и фармации имени Николае Тестемицану , информируя руководителя учреждения .  [ Пкт.7 изменен ПП434 от 15.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.486]   8. На должность директора университетской клиники может быть назначен заведующий кафедрой, профессор или доцент , избранный по конкурсу в установленном порядке. Лицам профессорско-преподавательского состава, замещающим должность директора университетской клиники, надбавки к заработной плате не устанавливаются.  [ Пкт.8 изменен ПП434 от 15.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.486]   9. Лица профессорско-преподавательского и научного состава, избранные по конкурсу, утверждаются в качестве сотрудников университетской клиники приказом ректора Государственного университета медицины и фармации имени Николае Тестемицану.   10. Для обеспечения эффективного сотрудничества университетской клиники с учреждением в состав Административного совета учреждения, по представлению ректора, включается один из директоров университетских клиник, размещенных в этом учреждении. Один из руководителей учреждений, в которых действуют университетские клиники, является членом Сената Государственного университета медицины и фармации имени Николае Тестемицану.  [ Пкт.10 изменен ПП434 от 15.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.486]   11. Директор университетской клиники:   несет ответственность за организацию и осуществление учебно-инструктивной, лечебно-профилактической работы в клинике в строгом соответствии с современными требованиями медицинской науки и практики, действующими нормативными и законодательными актами;   руководит утренними врачебными совещаниями, недельными обходами в структурных подразделениях с последующим анализом больных и историй болезни на клинических, клинико-анатомических и научно-практических конференциях;   планирует программу обследования и лечения больных, привлекая с этой целью профессоров, доцентов, ассистентов, докторантов, врачей-резидентов и студентов;   активно участвует в составе лечебно-консультативной комиссии в исследовании результатов лечения, сложных клинических случаев в плане диагностики и лечения, а также в рассмотрении жалоб и заявлений пациентов, проходящих лечение в профильной клинике;   руководит педагогической, лечебно-профилактической и научной деятельностью университетской клиники, организует научно-практические конференции;   участвует в отборе, устройстве на работу и непрерывном усовершенствовании врачей университетской клиники;   разрабатывает перспективные программы модернизации материально-технической базы университетской клиники;   обеспечивает выполнение требований нормативных актов Министерства здравоохранения, труда  и социальной защиты относительно госпитализации больных, включая тематических, в пределах 15% от числа больных, заключивших контракты с Национальной компанией медицинского страхования, для обеспечения учебного, клинического и лечебного процессов.  [ Пкт.11 изменен ПП434 от 15.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.486]   12. Профессор университар, конференциар университар, конференциар исследователь:   организует, управляет и непосредственно участвует в инструктивно-учебной, консультативной и лечебно-профилактической работе;   активно участвует в разработке современных научно обоснованных методов диагностики и лечения, обеспечивает их внедрение в повседневной деятельности учреждения;   обеспечивает выполнение педагогических, лечебно-профилактических и научных задач университетской клиники;   предлагает программу модернизации рабочего места в соответствии с диагностическими, лечебными и научными требованиями для обеспечения научных исследований.   13. Ассистент университар и научный сотрудник:   осуществляет курирование больных в до 0,75 лечебной нагрузки практикующего врача, непосредственно участвуя в диагностическом и лечебном процессах;   осуществляет плановые дежурства в рамках подразделений университетской клиники (не менее 24 часов в месяц) и срочные дежурства в специализированных группах;   ежедневно осуществляет обходы курируемых больных, участвует в общих обходах директора клиники, профессора и конференциара с последующим анализом клинических случаев;   активно участвует в процессе университетского, постуниверситетского и непрерывного обучения врачей, в клинических, клинико-анатомических конференциях, во внедрении современных методов диагностики и лечения, осуществлении научных исследований в рамках научных планов кафедры.  [ Пкт.13 изменен ПП434 от 15.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.486]   IV. ФИНАНСОВО-ЭКОНОМИЧЕСКАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ    14. Отношения между учреждением и университетской клиникой устанавливаются на основе договора о сотрудничестве, заключенном между Государственным университетом медицины и фармации имени Николае Тестемицану и учреждением. Договор о сотрудничестве не предусматривает обязательства по оплате используемых помещений и медицинских технологий, за исключением коммунальных услуг.  [ Пкт.14 изменен ПП434 от 15.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.486]   15. Оплата труда сотрудников университетской клиники за осуществление лечебной деятельности и покрытие расходов по оплате коммунальных услуг осуществляется за счет бюджета Государственного университета медицины и фармации имени Николае Тестемицану.  [ Пкт.15 изменен ПП434 от 15.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.486]  16. За медицинскую помощь сотрудникам университетской клиники устанавливается доплата к заработной плате согласно положениям пункта 16 Постановления Правительства № 195 от 13 марта 2013 г.  «Об условиях оплаты труда работников государственных высших учебных заведений, действующих в условиях финансовой автономии». Список кафедр и размер доплат, в зависимости от уровня выполнения основных задач университетской клиники, предусмотренных в пункте 6, утверждается Сенатом.  [ Пкт.16 в редакции ПП434 от 15.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.486]   17. Медицинскому и фармацевтическому персоналу учреждения, непосредственно работающему в университетской клинике, устанавливается надбавка к заработной плате в размере 10 процентов за счет доходов учреждения.   18. Поддержание на уровне современных требований материально-технической базы университетской клиники в рамках учреждения, приобретение современного медицинского оборудования с учетом требований учебного, лечебного и научного процессов осуществляется за счет бюджета Государственного университета медицины и фармации имени Николае Тестемицану и из других источников, разрешенных законодательством.  [ Пкт.18 изменен ПП434 от 15.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.486]   19. Источники финансирования, предназначенные университетской клинике, могут быть пополнены за счет международных проектов и грантов, получение и реализация которых входят непосредственно в компетенцию директора клиники.   V. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ    20. Изменение профиля отделений учреждения в течение учебного года не разрешается.   21. Научные работы сотрудников, разработанные на основе материалов учреждения, издаются на основе совместного авторства.   22. Материальные ценности, медицинское и хозяйственное оборудование, приобретенные за счет бюджета Государственного университета медицины и фармации имени Николае Тестемицану, остаются в его собственности, при этом их учет и инвентаризация осуществляются отдельно от имущества учреждения.  [ Пкт.22 изменен ПП434 от 15.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.486]   23. Капитальный и текущий ремонт зданий и помещений, в которых размещены университетские клиники, осуществляется общими усилиями Государственного университета медицины и фармации имени Николае Тестемицану и учреждения, а также за счет других источников, разрешенных законодательством.  [ Пкт.23 изменен ПП434 от 15.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.486]     Приложение №2  к Постановлению Правительства № 42   от  12  января  2006 г.     СПИСОК    медико-санитарных, медико-социальных и других типов юридических    лиц, в которых действуютклиники Государственного университета  медицины и фармации имени Николае Тестемицану          №    п/п    Наименование медико-санитарных, медико-социальных и   других типов юридических лиц        1.    Республиканская   клиническая больница имени Тимофея Мошняга        2.    Клиническая больница   травматологии и ортопедии        3.    Клиническая   инфекционная больница имени Томы Чорба        4.    Клиническая   психиатрическая больница        5.    Клиническая больница   Министерства здравоохранения, труда  и   социальной защиты        6.    Больница   дерматологии и коммуникабельных заболеваний        7.    Институт медицины   катастроф        8.    Институт онкологии        9.    Институт кардиологии        10.    Институт неврологии   и нейрохирургии        11.    Центр матери и ребенка        12.    Институт   фтизиопульмонологии имени Кирилла Драганюка        13.     Республиканский медицинский диагностический   центр        14.    Республиканская больница Лечебно-санаторной и восстановительной   ассоциации        15.    Республиканский   экспериментальный протезно - ортопедический и  реабилитационный центр        16.    Университетская клиника первичной медицинской помощи Государственного университета медицины и фармации имени Николае Тестемицану        17.    Университетская   клиника стоматологии Государственного университета медицины и фармации имени   Николае Тестемицану        18.    Республиканская   стоматологическая поликлиника        19.    Республиканский   наркологический диспансер        20.    Национальный центр   спортивной медицины «Аtletmed»      21.    Медико-социальный   филантропический фонд «Angelus Moldova»      22.    Центр судебной   медицины      23.    Центральный военно-нический   госпиталь      24.    Медицинская служба   Министерства внутренних дел      25.    Муниципальная   клиническая больница №1      26.    Муниципальная   клиническая больница « A rhanghelul Mihail»      27.    Муниципальная   клиническая больница « S fântăTreime»      28.    Муниципальная   детская клиническая больница имени Валентина Игнатенко      29.    Муниципальная   детская клиническая больница №1      30.    Муниципальная   детская клиническая инфекционная больница      31.    Муниципальная клиническая   больница фтизиопневмологии      32.    Медицинская   территориальная ассоциация Ботаника      33.    Медицинская   территориальная ассоциация Буюкань      34.    Медицинская   территориальная ассоциация Центр      35.    Медицинская   территориальная ассоциация Чокана      36.    Медицинская   территориальная ассоциация Рышкань      37.    Муниципальный   родильный дом №2      38.    Муниципальный   стоматологический центр      39.    Муниципальный   стоматологический центр для детей      40.    Коммунитарный центр   психического здоровья  Ботаника      41.    Национальное   агентство общественного здоровья      42.    Агентство по   лекарствам и медицинским изделиям      43.    AO «SANFARM-PRIM»      44.    Муниципальная   клиническая больница Бэлць      45.    Центр семейных   врачей Бэлць      46    Районные больницы      47    Национальный центр переливания   крови      48    Национальный центр   догоспитальной скорой медицинской помощи      49.    Центры здоровья».       [ Приложение №2 в редакции ПП434 от 15.05.18, МО157-166/18.05.18 ст.486]   