    HISSFPC74/2005 Внутренний номер:  314889  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГОСУДАРСТВЕННАЯ ИНСПЕКЦИЯ ПО НАДЗОРУ ЗА СТРАХОВАНИЕМ И НЕГОСУДАРСТВЕННЫМИ ПЕНСИОННЫМИ ФОНДАМИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 74 от  27.10.2005   об утверждении изменений, которые вносятся в  Постановление Государственного страхового надзора № 24 от 31.03.1997 г.  Опубликован : 06.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 2    В соответствии с требованиями Закона № 424-XV от 16.12.2004 г. о пересмотре и оптимизации нормативной базы регулирования предпринимательской деятельности (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 1-4, ст.16) и ст. 54 Закона "О страховании" № 1508-XII от 15.06.1993 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 5), с последующими изменениями и дополнениями, Государственная инспекция по надзору за страхованием и негосударственными пенсионными фондами ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Государственного страхового надзора № 24 от 31.03.1997 г. об условиях страхования и методологии расчета страховых тарифов (согласно приложению).   2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.       Начальник   Государственной инспекции   по надзору за страхованием и   негосударственными   пенсионными фондами             Александру МУНТЯНУ     Кишинэу, 27 октября 2005 г.   № 74     Утверждены   Постановлением Государственной   инспекции по надзору за страхованием и   негосударственными пенсионными фондами   № 74 от 27 октября 2005 г.   Изменения, которые вносятся в Постановление Государственного   страхового надзора № 24 от 31.03.1997 г.   В Постановление Государственного страхового надзора № 24 от 31.03.1997 г. об условиях страхования и методологии расчета страховых тарифов (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., №  28, ст. 46) вносятся следующие изменения:   1. Слова "и  Положением  о  порядке выдачи лицензий  для  осуществления  страховой деятельности  в Республике Молдова от 17 ноября 1995 г. и изменениями от 30  декабря 1996 г."  из преамбулы исключить.   2. Пункты 1, 2, 3 и 8 исключить. Пункты 4-7 считать соответственно пунктами 1-4.    3. В пункте 2 слова "и собственных данных компаний и таблиц смертности за 1992-1995 годы (приложение № 2)" заменить словами "Национального бюро статистики".    