    HGC32/2006 Внутренний номер:  314822  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 32 от  10.01.2006   о признании утратившими силу некоторых положений отдельных постановлений Правительства  Опубликован : 20.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-12 
    статья № : 63    Во исполнение Закона о пересмотре и оптимизации нормативной базы регулирования предпринимательской деятельности № 424-XV от 16 декабря 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 1-4, ст. 16) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Признать утратившими силу некоторые положения отдельных постановлений Правительства (согласно приложению).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли        Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                               Михаил ПОП   министр юстиции                                Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 10 января 2006 г.   № 32.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 32 от 10 января 2006 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   некоторых положений отдельных постановлений Правительства,   которые признаются утратившими силу    1. Абзац второй пункта 5 Положения о порядке организации и функционирования ломбардов, утвержденного Постановлением Правительства № 204 от 28 марта 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 23, ст. 191) (с последующими изменениями и дополнениями).    2. Подпункт a) пункта 9 Положения о государственном пробирном надзоре, утвержденного Постановлением Правительства № 892 от 28 августа 2001 г. "О государственном пробирном надзоре" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 119, ст. 1058) (с последующими изменениями и дополнениями).    