    HGC1396/2005 Внутренний номер:  314812  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1396 от  28.12.2005   об утверждении Программы статистических работ на  2006 год  Опубликован : 06.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 4    В  целях  обеспечения министерств, центральных административных органов  и органов местного публичного управления, а также  других пользователей значимой, достоверной и сопоставимой на международном уровне социально-экономической и демографической статистической информацией в соответствии со статьей 13 Закона об официальной статистике № 412-XV от 9 декабря 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 1-4, ст. 8)  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Программу статистических работ на 2006 год (прилагается).   2. Национальному бюро статистики обеспечить министерства, другие центральные административные органы и органы местного публичного управления статистической информацией в объемах и в сроки, предусмотренные указанной  программой.   3. Финансирование работ, предусмотренных указанной программой, осуществлять в пределах средств, утвержденных  на эти цели Национальному бюро статистики Законом о государственном бюджете на 2006 год.   4. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 114 от 3 февраля 2005 г. "Об информационном обеспечении процессов мониторинга экономической деятельности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 24-25, ст.163).       Премьер-министр                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли      Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                            Михаил Поп     Кишинэу, 28 декабря 2005 г.   № 1396.       Утверждена   Постановлением  Правительства   № 1396 от 28 декабря 2005 г.      ПРОГРАММА СТАТИСТИЧЕСКИХ  РАБОТ  на  2006 год   I. Работы, выполняемые Национальным бюро статистики   PROGRAMA    