    HGO4/2006 Внутренний номер:  314877  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4 от  03.01.2006   о предоставлении специальной стипендии Правительства и именной стипендии (по отраслям) докторантам на 2006 год  Опубликован : 13.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-8 
    статья № : 34    В соответствии с положениями Постановления Правительства № 311 от 14 марта 2003 г. "Об учреждении специальной стипендии Правительства Республики Молдова для докторантов" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 50-53, ст. 325), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Присудить:   специальную стипендию Правительства докторантам на 2006 год согласно списку, представленному в приложении № 1;   именную стипендию (по отраслям) докторантам на 2006 год согласно списку, представленному в приложении № 2.   2. Академии наук Молдовы обеспечить в 2006 году финансирование учреждений, докторанты которых получили специальную стипендию Правительства и именную стипендию (по отраслям).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                           Михаил ПОП   президент Академии наук Молдовы           Георге ДУКА      Кишинэу, 3 января 2006 г.   № 4.     Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 4 от 3 января 2006 г.   СПИСОК   докторантов, которым присуждается специальная стипендия Правительства на 2006 год    АЛБУ Серджиу                - 2-й год обучения, специальность     микроэлектроника, Технический университет     Молдовы, Министерство просвещения,     молодежи и спорта     БОТНАРУ Олеся             - 3-й год обучения, специальность румынский язык,     Институт лингвистики, Академия  наук Молдовы     КАСТРАВЕЦ Лучия        - 2-й год обучения, специальность мировая     экономика и международные экономические     отношения, Государственный университет     Молдовы, Министерство просвещения,     молодежи и спорта     КРЯНГЭ Елена               - 2-й год обучения, специальность внутренние     болезни, Государственный университет медицины и     фармации им. Николае Тестемицану, Министерство     здравоохранения и социальной защиты     ДИУГ Октавиан             - 3-й год обучения, специальность фармация,     Государственный университет медицины и     фармации им. Николае Тестемицану,     Министерство здравоохранения и социальной защиты     ДОДУ-САВКА Каролина                       - 3-й год обучения, специальность мировая и     сравнительная литература, Институт межэтнических     исследований, Академия наук Молдовы     ГУДИМА Александру    - 2-й год обучения, специальность органическая     химия, Институт химии, Академия наук Молдовы     ЛЕВИЦКИ Алексей       - 2-й год обучения, специальность биология и     молекулярная биология, Государственный университет     Молдовы, Министерство просвещения, молодежи и     спорта     ЛУПАШКУ Виктор       - 2-й год обучения, специальность физиология     растений, Государственный университет Молдовы,     Министерство образования, молодежи и спорта     МАЦУЙ Вадим               - 2-й год обучения, с пециальность финансы и     страхование, Молдавская экономическая академия,     Министерство просвещения, молодежи и спорта     МОВИЛЭ Александру   - 3-й год обучения, специальность зоология,     Институт зоологии, Академия наук Молдовы     ПЭШКАНУ Анджела    - 3-й год обучения, специальность     дифференциальные уравнения, Тираспольский     государственный университет, Министерство     просвещения, молодежи и спорта     ПОДЛЕСНЫЙ Игорь      - 2-й год обучения, специальность теоретическая     физика, Институт прикладной физики, Академия наук     Молдовы     РУСУЛЯК Татьяна         - 3-й год обучения,  специальность теория и     методика обучения, Государственный     педагогический университет им. Иона Крянгэ,     Министерство просвещения, молодежи и спорта     САДОВЕЙ Лариса         - 3-й год обучения, специальность общая     педагогика, Государственный педагогический     университет им.  Иона Крянгэ, Министерство     просвещения, молодежи и  спорта     СУР Надежда                  - 2-й год обучения, специальность математическая     кибернетика, Государственный университет Молдовы,     Министерство просвещения, молодежи и спорта     ТКАЧ Александру           - 3-й год обучения,  специальность экономика и     менеджмент, Государственный аграрный университет     Молдовы, Министерство сельского хозяйства     и пищевой промышленности     ЦЫГЭНЕСКУ Олга         - 2-й год обучения, специальность международные     экономические отношения, Молдавская экономическая     академия, Министерство просвещения, молодежи и     спорта     ВИДАЙКУ Михаела        - 2-й год обучения,  специальность уголовное право,     Государственный университет Молдовы,     Министерство просвещения, молодежи и спорта     ВОЛКОНОВИЧ Аугустин                           - 3-й год обучения, специальность электрификация     сельского хозяйства, Институт энергетики,     Академия наук Молдовы   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 4 от 3 января 2006 г.   СПИСОК   докторантов, которым присуждается именная стипендия (по отраслям) на 2006 год    Стипендия имени Валентина Белоусова    ДИАКОНЕСКУ Оксана       - 2-й год обучения, специальность     дифференциальные уравнения, Институт математики     и информатики, Академия наук Молдовы   Стипендия имени Серджиу Рэдэуцану    ВОЛЧУК Олеся                   - 2-й год обучения,  специальность физика и     инженерия полупроводников, Технический университет     Молдовы, Министерство просвещения,     молодежи и спорта   Стипендия имени Антона Аблова    ПОПА Неля                          - 2-й год обучения, специальность неорганическая     химия, Государственный университет Молдовы,     Министерство просвещения, молодежи и спорта   Стипендия имени  Бориса Матиенко    СТРАТАН Мария               - 3-й год обучения, специальность     биотехнология, Институт микробиологии,     Академия наук Молдовы   Стипендия имени Димитрия Кантемира    РОШКА Александру         - 3-й год обучения,  специальность теория и   история политологии, Институт философии,   социологии и права, Академия наук Молдовы   Стипендия имени  Николая Анестиаде    МОКАНУ Геннадие           - 3-й год обучения, специальность хирургия,     Государственный университет медицины     и фармации им. Николае Тестемицану,     Министерство здравоохранения и социальной защиты   Стипендия имени Петру Унгуряну    САВКА Дину                      - 2-й год обучения, специальность виноградарство,   Национальный институт виноградарства и виноделия,   агропромышленное агентство "Moldova-Vin"    