    HGO1405/2005 Внутренний номер:  314857  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1405 от  30.12.2005   о передаче недвижимости  Опубликован : 13.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-8 
    статья № : 33    В целях оптимизации бюджетных затрат на содержание транспортных средств и обеспечения Службы государственной охраны необходимыми площадями Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать с баланса ГП "Управление по обслуживанию зданий Парламента Республики Молдова" на баланс Службы государственной охраны безвозмездно здания, расположенные в мун. Кишинэу по ул. Митрополита Дософтея, 99, с прилегающими строениями и территорией площадью 2535 кв. метров.   2. Передачу осуществить в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г.   3. Агентству земельных отношений и кадастра внести в акты технической инвентаризации необходимые изменения согласно настоящему постановлению.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 30 декабря 2005 г.    № 1405.        