    HGO1376/2005 Внутренний номер:  314835  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1376 от  26.12.2005   о проекте Закона о внесении изменений в приложение к Закону об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства № 668-XIII от 23 ноября 1995 г. и об освобождении Государственной гидрометеорологической службы от возмещения потерь, причиненных выводом земель из сельскохозяйственного оборота под строительство метеорологической станции Кишинэу, аэрологической станции и административного комплекса  Опубликован : 13.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-8 
    статья № : 18    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Одобрить и представить Парламенту для рассмотрения проект Закона о внесении изменений в приложение к Закону об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства № 668-XIII от 23 ноября 1995 г. и об освобождении Государственной гидрометеоро-логической службы от возмещения потерь, причиненных выводом земель из сельскохозяйственного оборота под строительство метеорологической станции Кишинэу, аэрологической станции и административного комплекса.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экологии и   природных ресурсов                       Константин МИХАЙЛЕСКУ   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности             Анатолие ГОРОДЕНКО   министр юстиции                             Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 26 декабря 2005 г.    № 1376.        