    HGM17/2006 Внутренний номер:  314861  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17 от  04.01.2006   об утверждении Положения о поддержке одаренных учащихся  Опубликован : 13.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-8 
    статья № : 46
    Дата вступления в силу : 16.01.2006     ИЗМЕНЕНО  ПП34 от 15.01.13, МО10-14/18.01.13 ст.64    Примечание: по всему тексту Положения «Министерство просвещения, молодежи и спорта» заменить словами «Министерство просвещения» в соответствующем падеже согласно ПП34 от 15.01.13, МО10-14/18.01.13 ст.64 В целях создания оптимальных условий для развития и проявления интеллектуальных способностей учащихся доуниверситетского образования Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о поддержке одаренных учащихся (прилагается).   2. Расходы, связанные с применением указанного положения, будут покрываться за счет соответствующих бюджетов в пределах утвержденных ассигнований.   3. Настоящее постановление вступает  в действие  16 января 2006 г.       Премьер-министр                                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения,   молодежи и спорта                                 Виктор Цвиркун   министр финансов                                 Михаил Поп   министр экономики и торговли           Валериу Лазэр   министр культуры и туризма                Артур Козма      Кишинэу, 4 января 2006 г.   № 17.       Утверждено   Постановлением Правительства   № 17 от 4 января 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о поддержке одаренных учащихся   Глава I. Общие положения   1. Положение о поддержке одаренных учащихся (в дальнейшем - Положение) разработано на основании части (2) статьи 5 Закона об образовании, предусматривающего "развитие личности ребенка, его   умственных и физических способностей и наклонностей на уровне его максимального потенциала", в соответствии с Постановлением Правительства № 347 от 23 марта 2005 г. "Об утверждении Программы "Одаренные дети" и Постановлением Правительства № 227 от 3 марта 2003 г. "О выполнении Программы деятельности Правительства "Возрождение экономики - возрождение страны", результатах социально-экономического развития за 2002 год и первоочередных мерах и задачах по повышению эффективности деятельности органов публичного управления".   2. Настоящее Положение устанавливает мероприятия по выявлению, развитию и поддержке одаренных учащихся на уровне доуниверситетского образования в умственной, художественной и технико-прикладной областях.   3. Координирование на национальном уровне мероприятий по поддержке одаренных учащихся осуществляется центральным координационным советом и олимпийскими советами по дисциплинам, в состав которых на основании критериев достижения входят представители Министерства просвещения, преподаватели университетского и доуниверситетского образования, ученые Академии наук Молдовы. Состав центрального координационного совета утверждается решением коллегии министерства. Председателем центрального координационного совета является министр просвещения.  [Пкт.3 в редакции ПП34 от 15.01.13, МО10-14/18.01.13 ст.64]   4. Центральный координационный совет принимает решения по:   a) организации и проведению республиканских и международных олимпиад (конкурсов, научных конференций и др.), в том  числе обеспечению  парадной   экипировкой;   b) финансовой поддержке (оплата учебы/стажировки, другие выплаты) одаренных учащихся, в том числе приглашенных на учебу за рубежом при представлении подтверждающих документов;   c) выплате стипендий учащимся за документально подтвержденные  достижения;   d) оказанию материальной помощи одаренным учащимся из малообеспеченных семей на основании подтверждающих документов, выданных органом местного публичного управления;   e) стимулированию педагогов, научных сотрудников, представителей искусства, участвующих в совершенствовании  знаний и развитии способностей  учащихся, одаренных в соответствующих областях;   f) финансированию проектов научно-исследовательской деятельности учащихся, имеющих общепризнанную перспективу;   g) поддержке деятельности по освещению в средствах массовой информации творческой и научно-исследовательской деятельности учащихся, организации выставок, других мероприятий, направленных на повышение престижа  образования,  научно-исследовательской работы  и творчества.   5. Центральный координационный совет организует конкурс проектов (прием документов, их экспертиза и др.), координирует внедрение финансируемых проектов, осуществляет мониторинг, оценивает качество, определяет эффективность мероприятий в данной области, выполняемых на территориальном и республиканском уровнях.   6. Для координации мероприятий по поддержке одаренных учащихся на территориальном и местном уровнях создаются аналогические координационные советы. Заседания  центрального координационного  совета созываются по мере необходимости, но не реже одного раза в квартал. Заседание считается правомочным, если на нем присутствуют не менее двух третей общего состава совета. Решения принимаются простым большинством голосов присутствующих, протоколируются и утверждаются председателем совета.   7. Поддержка одаренных учащихся  осуществляется педагогической деятельностью, направленной на развитие их умственного и специального (художественного, технического) потенциала, а также на стимулирование индивидуальных усилий учащихся и  педагогов.   8. Педагогическая деятельность, направленная на развитие умственного и специального потенциала учащихся, может быть краткосрочной (oлимпиады, конкурсы, научные конференции, отборочные туры, лагеря по подготовке олимпийских команд, телевизионные конкурсы и т.д.) и долгосрочной (индивидуальные занятия, исследовательская работа по учебным дисциплинам, клубы по интересам, воскресные школы, центры по подготовке олимпийцев, центры обучения на расстоянии и др.) на институциональном, региональном  и республиканском уровнях.   9. Краткосрочная педагогическая деятельность организуется на основе специальных  положений, которые утверждаются учреждениями, инициирующими и проводящими их.   10. Общая деятельность лагерей по подготовке олимпийских команд  организуется в соответствии с положением о  их функционировании, а научная подготовка -  в зависимости от специфики дисциплины, согласно программе, разработанной олимпийским советом и утвержденной Министерством просвещения.   11. Индивидуальная педагогическая деятельность организуется с учащимися, добившимися результатов I, II или III степеней на районных (муниципальных) олимпиадах, результатов I, II, III степеней или поощрительных дипломов на республиканских олимпиадах, результатов I, II, III степеней, поощрительных дипломов или дипломов участника  на международных олимпиадах.   12. Индивидуальная педагогическая деятельность может осуществляться в рамках учебного заведения (в случае, если оно располагает необходимыми кадрами) или в рамках воскресных школ (центров по подготовке олимпийцев).   13. Индивидуальная и исследовательская деятельность по учебным дисциплинам осуществляется через  клубы по интересам, которые организуются за счет часов, отведенных на внеклассную работу, и часов, отведенных типовым учебным планом для курсов по выбору.   14. Стимулирование индивидуальных и коллективных усилий учащихся, а также педагогов предусматривает оплату расходов на участие в международных (региональных, межгосударственных, районных/городских, местных) олимпиадах, научных конференциях, конкурсах (фестивалях), выделение индивидуальных и коллективных премий за документально  подтвержденные успехи (индивидуальные и коллективные), предоставление стипендий на определенный срок, в том числе для обучения (стажировки) за пределами республики,  чествование победителей  (парад олимпийцев) и др.,  согласно условиям,  предусмотренным настоящим положением.   15. Педагогическая деятельность по развитию умственного и специального потенциала учащихся, а также меры, направленные на стимулирование индивидуальных усилий учащихся и педагогов, осуществляются в соответствии с механизмом и нормами финансирования, установленными настоящим Положением.   Глава II. Категории  участников   16. В мероприятиях, предусмотренных настоящим Положением, принимают участие:   а) одаренные учащиеся, проявившие особый специальный (в области музыки, хореографии, других искусств) или интеллектуальный (по общеобразовательным дисциплинам) потенциал, которые документально подтвердили высокие результаты, достигнутые на уровне учебного заведения, района/муниципия, республики или на международном уровне;   b) одаренные учащиеся, приглашенные или зачисленные на учебу за пределами республики вследствие достигнутых результатов на международных олимпиадах и конкурсах, официально направленные соответствующим министерством.   17. В олимпиадах, кроме учащихся, принимают участие сопровождающие их педагоги (по одному из каждого района/муниципия), члены олимпийского совета по конкурсной дисциплине, члены жюри.   18. В лагерях по подготовке олимпийских команд, кроме учащихся, участвуют преподаватели доуниверситетского и университетского образования,  доктора наук, доктора хабилитаты наук и др.   19. Лица, указанные в пунктах 17 и 18 настоящего Положения, на период мероприятий, в которых участвуют, пользуются теми же правами, что и учащиеся.   20. Число участников и продолжительность мероприятий устанавливаются олимпийским советом по конкурсной дисциплине и утверждаются центральным координационным советом в зависимости от специфики дисциплины, статуса мероприятия, а также имеющихся  средств.   Глава III. Нормы финансирования   Мероприятия внутреннего значения   21. Расходы на участие в мероприятиях внутреннего значения (транспорт, питание в пути и др.) оплачиваются за счет главных управлений образования, молодежи и спорта учреждениями среднего профессионального и среднего специального образования, а организационные расходы - за счет их организаторов.   22. Размещение участников мероприятий внутреннего значения (районных, республиканских), региональных и международных, которые проводятся в Республике Молдова, осуществляется преимущественно в заведениях гостиничного типа или в гостиницах до двухзведочной категории включительно;  размещение  членов международного жюри - в трехзвездочной гостинице.   23. Ежедневные расходы на питание при интенсивной умственной работе учащихся на внутреннем и международном уровне дифференцируются по следующим категориям:   а) районный и зональный этапы - до 30 леев на человека в день;   b) республиканский этап - до 60 леев на человека  в день;   с) лагеря по подготовке олимпийских команд - до 100 леев на человека в день;   d) региональные и международные олимпиады и конкурсы - до 100 леев на человека  в день.   Министерство просвещения совместно  с Министерством финансов  стоимость питания участников олимпиад и конкурсов устанавливают ежегодно в зависимости от колебания цен.  [Пкт.23 изменен ПП34 от 15.01.13, МО10-14/18.01.13 ст.64]  [Пкт.24 исключен ПП34 от 15.01.13, МО10-14/18.01.13 ст.64]   25. При организации мероприятий внутреннего, регионального и международного значения запрещается включение  алкогольных напитков в ассигнования на питание.   26. Официально приглашенным иностранным делегациям выдается при отъезде сухой паек на период нахождения в пути до пункта назначения в пределах средств,  которыми они пользовались в стране.   27. При закрытии республиканских, региональных, международных мероприятий организуется торжественный обед для участников, официальных представителей и членов олимпийского совета (жюри) с приглашением ограниченного числа других лиц, принимавших участие в организации мероприятия. Расходы по проведению данного мероприятия покрываются в соответствии с действующими нормативными актами.   28. В рамках республиканских, региональных, международных олимпиад и конкурсов при продолжительности конкурсных заданий более 3 академических часов (45 мин.) организаторы обеспечивают участников прохладительными напитками по 0,5 l на человека в день и 50 г шоколада на человека в день.  [Пкт.28 изменен ПП34 от 15.01.13, МО10-14/18.01.13 ст.64]   29. Размер средств на питание, предусмотренный в пункте 23 настоящего Положения, может быть повышен в случае, если разница покрывается за счет средств, выделенных спонсорами.   Мероприятия международного значения   30. Для делегаций, отправляющихся на международные олимпиады и конкурсы, Министерство просвещения, другие  центральные административные органы и органы  местного публичного управления выделяют средства в валюте на суточные, размещение и транспорт согласно положениям действующего законодательства.   31. В случае, когда зарубежные организаторы устанавливают за гостиницу или гостиницу плюс пансион тарифы более высокие, чем предусмотрено узаконенными национальными нормами, Министерство просвещения и администрация учебных заведений могут утвердить  расходы, равнозначные расходам в иностранной валюте, на уровне этих тарифов на основании письменных уведомлений, предварительно переданных организаторами. В случае полного обеспечения участников мероприятий пансионом члены делегации получают до 30% суточных.   32. Учащимся и официальным представителям Молдовы, включенным в состав делегаций, участвующих в официальных международных олимпиадах и конкурсах, предоставляется парадная экипировка и государственная символика (2 флага, кассета с записью Государственного гимна). Необходимые фонды предусматриваются в бюджете центрального органа, который делегация  представляет и который несет и остальные расходы по участию  молдавской стороны.   33. Для участия в региональных и международных олимпиадах и конкурсах уплачиваются в установленном порядке взносы за участие, покрываются расходы на оформление виз и медицинскую страховку.   Другие расходы   34. Для разработки конкурсных заданий, программ для лагерей по подготовке олимпийских команд создаются рабочие группы по 2 человека на класс сроком на 2 месяца.   35. Оплата труда одного члена рабочей группы составляет 984 леев в месяц.   [Пкт.35 изменен ПП34 от 15.01.13, МО10-14/18.01.13 ст.64]   36. Проверка письменных работ осуществляется исходя из следующих расчетов - 2 работы за астрономический час. Оплата труда председателей производится за 8 астрономических часов в день.   [Пкт.36 в редакции ПП34 от 15.01.13, МО10-14/18.01.13 ст.64]  36 1 . Для осуществления практического тура республиканских, региональных и международных олимпиад выделяется до 8 часов на класс для подготовки лабораторного оборудования, препаратов, индивидуальных схем для каждого участника, а также по 3 часа на класс для обеспечения технической помощи в их реализации.  [Пкт.36 1 введен ПП34 от 15.01.13, МО10-14/18.01.13 ст.64]   37. Для осуществления практического тура и устных заданий составляется мини-жюри по классам в составе 3 человек и предусматривается по 20 мин. на  учащегося.   38. В рамках олимпиад и конкурсов работы проверяются двумя членами жюри.   39. Работы, набравшие максимальное количество баллов, необходимое для присуждения премий I, II и III степеней, дополнительно проверяются председателем жюри, который определяет итоговое положение участников.  [Пкт.39 в редакции ПП34 от 15.01.13, МО10-14/18.01.13 ст.64]   40. Оплата работы педагогов по поддержке одаренных учащихся (республиканские центры/лагеря по подготовке олимпийских команд), а также членов жюри республиканских, региональных и международных олимпиад (комиссий по проверке работ) и их председателей осуществляется  из расчета 25 леев за час в условиях, предусмотренных в пункте 34 настоящего Положения.  [Пкт.40 в редакции ПП34 от 15.01.13, МО10-14/18.01.13 ст.64]   41. Участники олимпиад обеспечиваются канцелярскими товарами  в пределах 20 леев на  человека.   42. За ксерокопирование конкурсных заданий предусматривается не более 1 лея за  работу.   43. Суточные, напитки, кофе, минеральная вода, закуски во время перерывов, транспортные расходы членов олимпийских советов и жюри  обеспечиваются в соответствии с Постановлением Правительства № 1151 от 2 сентября 2002 г. "Об утверждении Положения о нормативах расходов на проведение конференций, симпозиумов, фестивалей и т. д. государственными учреждениями, финансируемыми из государственного бюджета".   44. В рамках олимпиад, конкурсов, лагерей по подготовке олимпийских команд предусматриваются расходы на организацию и проведение культурной программы и рекламной деятельности в пределах 20 леев на человека в день, но не более 30 леев на  человека на всю продолжительность мероприятия.   45. Для организации совещаний,  итоговых заседаний, методических семинаров, обмена опытом, пресс-конференций и других аналогичных мероприятий учредительные организации несут расходы в пределах, установленных действующим законодательством.   Глава IV. Премии и другие поощрения   46. За  выдающиеся результаты, достигнутые на республиканских, региональных и международных олимпиадах и конкурсах, министерство, другие центральные административные органы, в подчинении которых находятся учебные заведения, выплачивают премии в пределах утвержденного бюджета (до уровня сумм, предусмотренных в нижеследующей таблице) учащимся, их педагогам по конкурсным дисциплинам, утвержденным приказом соответствующего публичного  органа,  в зависимости от уровня достигнутого результата.         Результат  Премия (леев)  Поощре-ние (леев)  Кто предоставляет премии    Золотая медаль (премия I степени)  Серебряная медаль(премия II степени)  Бронзовая медаль (премия III степени)    Международные  олимпиады, конкурсы  20000  15000  10000  5000  Министерство просвещения    Региональные олимпиады, конкурсы  10000  7500  5000  2500  Министерство просвещения    Республиканские олимпиады, конкурсы  1000  800  600  400  Министерство просвещения    Районные/городские, зональные олимпиады, конкурсы  300  200  100  50  Инициирующая организация    Олимпиады, конкурсы на уровне учебного заведения  200  100  50  30  Учебное заведение           47. Ежегодно, по предложению центрального координирующего совета, Министерство просвещения выделяет 10000 леев для поддержки научно-исследовательских проектов детско-юношеских ассоциаций (центров), отобранных на конкурсной основе, в соответствии с их стоимостью.   48. Ежегодно органы местного публичного управления могут определить 10 учащихся подведомственных учебных заведений, достигших особых результатов на республиканском и местном уровнях, которым присуждаются премии в зависимости от достигнутых результатов и места, занимаемого в турнирной таблице, в соответствии с собственными положениями.   Глава V. Заключительные положения   49. Мероприятия по поддержке одаренных учащихся организуются и проводятся в зависимости от возможностей учебных структур и в соответствии с требованиями настоящего Положения.    50. Решение об организации и проведении мероприятий по поддержке одаренных учащихся принимается координационными советами учреждений, которые их инициируют.    