    HGA1391/2005 Внутренний номер:  314811  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1391 от  27.12.2005   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 746 от 12 июня 2002 года  Опубликован : 13.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-8 
    статья № : 27   Утратилo силу согласно ПП796 от 25.10.12, МО228/31.10.12 ст.858 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 746 от 12 июня 2002 года «О концепции подготовки юридических кадров для системы органов внутренних дел» (прилагаются).  Премьер-министр                                                               				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр внутренних дел                                                    			 Георге Папук министр просвещения, молодежи и спорта                                                              				Виктор Цвиркун министр финансов                                                                				Михаил Поп Кишинэу, 27 декабря 2005 г. № 1391.  Утвержден Постановлением Правительства № 1391 от 27 декабря 2005 г.  Изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 746 от 12 июня 2005 года В Концепцию подготовки юридических кадров для системы органов внутренних дел, утвержденную Постановлением Правительства № 746 от 12 июня 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 79-81, ст. 844), внести следующие изменения и дополнения: в абзаце четвертом: подабзац третий изложить в следующей редакции: «Законе об утверждении Перечня специальностей по подготовке кадров в высших и средних специальных учебных заведениях  № 1070-XIV от 22 июня 2000 года;»; дополнить подабзацем четвертым следующего содержания: «Законе об утверждении Перечня направлений профессиональной подготовки и специальностей по подготовке кадров в высших учебных заведениях, цикл I, № 142-XVI от 7 июля 2005 года»; подабзац седьмой после слов «Республике Молдова» дополнить словами «и создании Координационного совета по проведению реформы в области образования»; раздел «Академия им.Штефана чел Маре» изложить в следующей редакции: «Академия им.Штефана чел Маре 1. Академия им.Штефана чел Маре является высшим учебным заведением, которое обеспечивает подготовку квалифицированных кадров для органов внутренних дел. 2. В структуру Академии им.Штефана чел Маре входят: Кадетский лицей им. Святого Георгия, Колледж полиции им. Димитрие Кантемира, факультеты, институты в качестве функциональных единиц, кафедры, лаборатории и другие подразделения. Кадетский лицей им. Святого Георгия является учреждением лицейского образования с гуманитарным профилем и специальными дисциплинами полицейской сферы, который, являясь функциональной единицей Академии им.Штефана чел Маре, обеспечивает базовую теоретическую подготовку и формирование обще-образовательной культуры, необходимой для продолжения учебы в высшем или среднем специальном учебном заведении. Срок обучения 3 года (X; XI; XII классы). Колледж полиции им. Димитрие Кантемира является учреждением среднего специального образования, который действует как функциональная единица Академии им.Штефана чел Маре и обеспечивает подготовку специалистов высокой квалификации со средним специальным образованием в соответствии с Перечнем специальностей для подготовки кадров в высших и средних специальных учебных заведениях. На учебу принимаются, как правило, выпускники Кадетского лицея им. Святого Георгия, других лицеев, колледжей и общеобразовательных школ на конкурсной основе. Срок обучения - 2 года. В Колледже полиции им. Димитрие Кантемира также осуществляется подготовка полицейских кадров для рядового состава. Срок обучения - 6-9 месяцев. На курсах первичной подготовки рядового состава обучаются юноши, которые прошли срочную воинскую службу и имеют рекомендацию территориальных органов полиции. Юридический факультет является функциональным подразделением Академии им. Штефана чел Маре, обеспечивающим подготовку специалистов с высшим образованием. Структура юридического факультета состоит из очного и заочного отделения. Отделение очного обучения готовит специалистов высшей квалификации с университетским образованием по специальностям, предусмотренным в соответствии с Перечнем специальностей по подготовке кадров в высших и средних специальных учебных заведениях. На учебу зачисляются выпускники лицеев, общеобразовательных школ, колледжей, имеющих рекомендацию территориальных органов полиции. Отделение заочного обучения готовит специалистов высшей квалификации с высшим юридическим университетским образованием в соответствии с Перечнем специальностей по подготовке кадров в высших и средних специальных учебных заведениях. Кандидаты на обучение отбираются из числа сотрудников Министерства внутренних дел, имеющих юридическое образование с сокращенным сроком обучения, выслугу не менее 3 лет, а также из числа сотрудников Министерства внутренних дел, которые имеют лицейское или общеобразовательное образование и включены в резерв для выдвижения на должности среднего начальствующего состава. Институт непрерывного профессионального обучения и научно-прикладных исследований является функциональным подразделением Академии им.Штефана чел Маре и обеспечивает: непрерывное профессиональное обучение специалистов для органов и подразделений Министерства внутренних дел; постуниверситетское образование; проведение научно-прикладных исследований в целях научного и информационно-аналитического обеспечения деятельности органов внутренних дел. Целью непрерывного профессионального обучения в рамках Института непрерывного профессионального обучения и научно-прикладных исследований являются: подготовка управленческих кадров для органов и подразделений Министерства внутренних дел, включенных в резерв для выдвижения на должность, - от 1500 до 2000 часов; повышение квалификации/специализации сотрудни-ков всех служб Министерства внутренних дел, которые реализуются через: a) тематические курсы повышения квалификации/специализации – до 72 часов; b) краткосрочные курсы повышения квалификации/специализации – от 72 до 10 часов; c) многодисциплинарные курсы повышения квалификации/ специализации – от 100 до 500 часов; переподготовка зачисленных на работу специалистов Министерства внутренних дел с высшим или средним специальным образованием для выполнения нового вида профессиональной деятельности - от 500 до 1000 часов. Периодичность непрерывного профессионального обучения служащих определяется Министерством внутренних дел, но не реже чем раз в три года. Непрерывное профессиональное обучение может быть обеспечено служащим других организаций и учреждений на контрактной основе. Институт обеспечивает подготовку, переподготовку и аттестацию персонала частных охранных организаций на контрактной основе. Постуниверситетское образование организуется для обладателей дипломов лиценциата или постуниверситетских дипломов и реализуется через постуниверситетское специальное обучение, докторантуру, постдокторантуру. Постуниверситетское специальное обучение организуется для обладателей  дипломов лиценциата. Срок обучения – 1-2 года. Постуниверситетское специальное обучение заканчивается выдачей диплома и присвоением титула мастера. Докторантура – это форма постуниверситетского образования, которое реализуется посредством научно-исследовательской деятельности в течение  3 лет на очном отделении и 4 лет - на заочном. Прием в докторантуру осуществляется на конкурсной основе. Участвовать в конкурсе могут обладатели диплома мастера. Научные исследования проводятся в лабораториях (отделах) научных исследований Института непрерывного профессионального обучения и научно-прикладных исследований. Лаборатории (отделы) являются подразделениями, имеющими главной целью научное и информационно-аналитическое обеспечение всех аспектов, касающихся деятельности органов внутренних дел. Лаборатории (отделы) проводят научные фундаментальные и прикладные исследования, разрабатывают прогнозы относительно состояния преступности в республике. Лаборатории (отделы) разрабатывают научные и методологические основы функционирования системы деятельности органов внутренних дел, касающихся борьбы с преступностью и поддержания правопорядка, вносят предложения, касающиеся стратегии и уголовной политики, а также проекты нормативных актов по вопросам деятельности органов внутренних дел».   