    HGO43/2006 Внутренний номер:  314878  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 43 от  13.01.2006   о передаче недвижимости  Опубликован : 20.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-12 
    статья № : 73    На основании части (3) статьи 8 Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 года и в целях улучшения материальной базы и обеспечения условий служебной деятельности по охране государственной границы Республики Молдова Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Предложить местным советам передать безвозмездно с их баланса на баланс Пограничной службы в публичную собственность государства, а именно:   районный совет Окница - здание центра охраны здоровья села Клокушна, здание больницы площадью 297 кв. м и столовая площадью 314,8 кв. м;   совет села Крива, район Бричень, - детский сад с прилегающей территорией площадью 2,56 га, включая здание детского сада площадью 523 кв. м, вспомогательные сооружения площадью 231 кв. м и баня площадью 89,6 кв. м;   совет села Чишмикёй, автономное территориальное образование Гагаузия (Гагауз-Ери) - детский сад № 3 жилой площадью 215,86 кв. м, вспомогательные помещения площадью 136,41 кв. м и прилегающая территория площадью 1,914 га.   2. Передачу осуществить в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Агентству земельных отношений и кадастра внести в акты технической инвентаризации изменения в соответствии с положениями настоящего Постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов           Михаил ПОП      Кишинэу, 13 января 2006 г.    № 43.        