    HGO1403/2005 Внутренний номер:  314856  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1403 от  30.12.2005   об утверждении Перечня и тарифов платных услуг и Положения о порядке формирования и использования специальных средств от оказания платных услуг Национальным бюро статистики и его территориальными подразделениями  Опубликован : 31.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182 
    статья № : 1486
    Дата вступления в силу : 01.01.2006    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Перечень и тарифы на платные услуги, оказываемые Национальным бюро статистики и его территориальными подразделениями, согласно приложению № 1;   Положение о порядке формирования и использования специальных средств от оказания платных услуг Национальным бюро статистики и его территориальными подразделениями согласно приложению № 2.   2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2006 г.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли          Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                                Михаил ПОП      Кишинэу, 30 декабря 2005 г.   № 1403.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1403 от 30 декабря 2005 г.     Перечень и тарифы на платные услуги, оказываемые Национальным   бюро статистики и его территориальными подразделениями         № п/п  Наименование услуг  Единица измерения  Тариф, леев    1.  Выдача выписок из базы данных финансовых отчетов  один пакет документов за период  8,0    2.  Расчет доли доходов от продаж экономического агента по соответствующему виду деятельности в целом поэкономике  один расчет  32,0    3.  Расчет и выдача одного показателя по запросу заказчика  один показатель  16,0'    4.  Проведение статистических  -  на договорной основе      обследований и других работ и услуг, не предусмотренных программой статистических работ, по заявке заказчика                1 Тариф уменьшается при расчете и выдаче: от 6 до 10 показателей на 15%; от 11 до 30 показателей на 25%; от 31 до 60 показателей на 50%; более 60 показателей на 70%. При оказании услуг иностранным заказчикам тарифы повышаются в 3 раза.    Примечание.  Тарифы на оказываемые платные услуги устанавливаются согласно принципу неизвлечения прибыли, с обеспечением покрытия расходов по сбору, обработке, уточнению статистической информации и других затрат, которые не финансируются из государственного бюджета.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1403 от 30 декабря 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке формирования и использования специальных   средств от оказания платных услуг Национальным бюро   статистики и его территориальными подразделениями   I. Общие положения    1. Настоящее положение определяет порядок формирования и администрирования специальных средств Национального бюро статистики и его территориальных подразделений и разработано на основании Закона об официальной статистике № 412-XV от 9 декабря 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 1-4, ст. 8) и в соответствии с Законом о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 19-20, ст. 197), Постановлением Правительства № 1475 от 10 декабря 2003 г. "О платных услугах, оказываемых органами центрального публичного управления и органами, наделенными функциями контроля" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 244-247, ст. 1506), другими нормативными актами.   II. Порядок формирования и использования специальных средств   2. Специальные средства Национального бюро статистики и его территориальных подразделений представляют собой доходы, полученные от осуществления работ и предоставления  платных услуг, указанных в перечне и тарифах на платные услуги.   3. Специальные средства, полученные от оказания приведенных в перечне платных услуг, направляются непосредственно на покрытие расходов, связанных с деятельностью Национального бюро статистики и его территориальных подразделений, согласно действующему законодательству:   а) оплату товаров и услуг, необходимых для их предоставления;   b) приобретение технического оборудования и программного обеспечения, необходимых для выполнения статистических обследований, обработки и хранения информации, проведения статистических расчетов.   4. Администрирование специальных средств Национального бюро статистики и его территориальных подразделений осуществляется посредством специальных казначейских счетов.   5. Остатки средств, не израсходованные по состоянию на 31 декабря, не подлежат изъятию и могут быть использованы в следующем финансовом году.   III. Заключительные положения   6. Территориальные подразделения Национального бюро статистики обязаны представлять отчеты об использовании специальных средств в установленном порядке.    