    HGO1375/2005 Внутренний номер:  314834  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1375 от  26.12.2005   о передаче недвижимости  Опубликован : 13.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-8 
    статья № : 17    На основании частей (2) и (3) статьи 8 Закона № 523-XIV от 16 июля 1999 г. о публичной собственности административно-территориальных единиц и в целях обеспечения оптимальных условий для надлежащего функционирования органов прокуратуры Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно:   с баланса авиационной базы Мэркулешть Министерства обороны на баланс Генеральной прокуратуры здание и прилегающую территорию, расположенные в муниципии Бэлць по ул. Московской, 15, для размещения военной прокуратуры Бэлць;   с баланса Генеральной прокуратуры на баланс районного совета Сорока с согласия местного совета здания № 1 и 3, расположенные в городе Сорока по ул. Георге Асаки;   с баланса Генеральной прокуратуры на баланс районного совета Чимишлия с согласия местного совета третий этаж гостиницы, расположенной в городе Чимишлия по проспекту Штефана чел Маре, 24.   2. Предложить Главному управлению жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства, муниципий Кишинэу, передать безвозмездно со своего баланса в публичную собственность государства на баланс Генеральной прокуратуры:   здание "А", расположенное в муниципии Кишинэу по ул. Колумна, 143, для размещения военной прокуратуры Кишинэу;   здание, расположенное в муниципии Кишинэу по ул. В. Александри, 80, для размещения военного отдела Генеральной прокуратуры;   здание, расположенное в муниципии Кишинэу по ул. Вероники Микле, 5, для размещения Научно-исследовательского центра в области обеспечения правопорядка.   3. Предложить районному совету Сорока передать безвозмездно со своего баланса в публичную собственность государства на баланс Генеральной прокуратуры второй этаж здания, расположенного в городе Сорока по ул. Александру чел Бун, 19, для размещения прокуратуры района Сорока.   4. Пpедложить районному совету Чимишлия передать безвозмездно со своего баланса в публичную собственность государства на баланс Генеральной прокуратуры первый этаж здания, расположенного в городе Чимишлия по ул. Константина Стамати, 4, общей площадью 358,3 кв. м с прилегающей территорией для размещения прокуратуры района Чимишлия.   5. Предложить городскому совету Теленешть передать безвозмездно со своего баланса в публичную собственность государства на баланс Генеральной прокуратуры часть здания, расположенного в городе Теленешть по ул. Ренаштерий, 65 "а", общей площадью 691 кв. м с прилегающей территорией для размещения прокуратуры района Теленешть.   6. Предложить районному совету Окница передать безвозмездно со своего баланса в публичную собственность государства на баланс Генеральной прокуратуры здание, расположенное в городе Окница по ул. М.Витязул, 6, общей площадью 407 кв. м с прилегающей территорией для обеспечения жильем прокуроров прокуратуры района Окница.   7. Предложить городскому совету Дондушень передать безвозмездно со своего баланса на баланс Генеральной прокуратуры здание, расположенное в городе Дондушень по ул. Феровиарилор, 6, с прилегающей территорией для размещения прокуратуры района Дондушень.   8. Передачу осуществить в месячный срок в соответствии с требованиями Положения о передаче государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   9. Агентству земельных отношений и кадастра внести соответствующие изменения в документацию технической инвентаризации указанных зданий согласно положениям настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр обороны                    Валериу ПЛЕШКА      Кишинэу, 26 декабря 2005 г.    № 1375.        