    HGO28/2006 Внутренний номер:  314868  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 28 от  06.01.2006   о предоставлении полномочий господину Валериу ПЛЕШКА, министру обороны, для подписания Меморандума о договоренности между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством обороны Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии о сотрудничестве и обмене географическими материалами в области картографии/геодезии между Топографической службой Национальной армии Республики Молдова и Военным агентством геопространственных исследований Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии   Опубликован : 20.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-12 
    статья № : 60    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Предоставить полномочия господину Валериу ПЛЕШКА, министру обороны, для подписания Меморандума о договоренности между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством обороны Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии о сотрудничестве и обмене географическими материалами в области картографии/геодезии между Топографической службой Национальной армии Республики Молдова и Военным агентством геопространственных исследований Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции           Андрей СТРАТАН   министр обороны                        Валериу ПЛЕШКА      Кишинэу, 6 января 2006 г.    № 28.        