    HGA1400/2005 Внутренний номер:  314853  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1400 от  30.12.2005   о деятельности Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией по выполнению Плана мероприятий по реализации Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней  Опубликован : 06.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 7      Утратило силу согласно ПП1103 от 29.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.1107 В целях внедрения Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней, утвержденной Постановлением Парламента № 421-XV от 16 декабря 2004 года, а также сознавая опасность, сложность и многосторонность феномена коррупции в нашей стране, Правительство констатирует, что Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией провел интенсивную работу по претворению в жизнь Плана мероприятий по реализации данной стратегии.   В качестве секретариата Группы по осуществлению мониторинга центр принял ряд организационных мер по проведению ее заседаний, оказывал помощь группе в осуществлении мониторинга, в подготовке отчетов о реализации плана мероприятий, обобщая результаты деятельности всех указанных учреждений.   Исходя из стратегических приоритетов, основное внимание в деятельности центра уделялось предупреждению и борьбе с фактами коррупции, совершаемыми должностными лицами и лицами, управляющими коммерческими и общественными организациями.   Вследствие проведенных мероприятий по борьбе с преступностью за 10 месяцев 2005 года центром открыто 500 уголовных дел, из них 316 (63%) - по фактам коррупции, 151 (30%) - по финансово-экономическим преступлениям и 33 по другим преступлениям. Размер материального ущерба по открытым уголовным делам составляет более 251 млн. леев.   Важная роль во внедрении Национальной стратегии принадлежит деятельности по предупреждению коррупции. Так, указанными учреждениями приняты меры по созданию соответствующей законодательной базы, по повышению восприимчивости общественности, пропаганде норм этики и воспитанию населения в духе нетерпимости к фактам коррупции.   В целях приведения мер по предупреждению коррупции и борьбе с ней в соответствие с международными стандартами представители правоохранительных органов участвовали в мероприятиях, инициативах и проектах, касающихся данной проблемы, в том числе в действиях Антикоррупционной инициативы Пакта стабильности в Юго-Восточной Европе (SPAI), Группы стран против коррупции (GRECO), Комитета MONEYVAL, Евро-Азиатской группы FATF и др.   Вместе с тем очевидна необходимость дальнейшей интенсификации мер по предупреждению коррупции и борьбе с ней, повышения ответственности всех органов публичного управления за внедрение Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней, повышения уровня транспарентности в их деятельности, в том числе в отношениях со средствами массовой информации.   Исходя из вышеизложенного, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию, представленную господином Валентином Межински, директором Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, и считать удовлетворительными предпринятые им действия по внедрению Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней и Плана мероприятий по ее реализации, утвержденных Постановлением Парламента № 421-XV от 16 декабря 2004 года.   2. Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией:   а) совместно с другими ответственными учреждениями усиливать и в дальнейшем деятельность по предупреждению коррупции и борьбе с ней, повышению уровня прозрачности в своей деятельности и реализации положений раздела "Борьба с преступностью и коррупцией" Программы деятельности Правительства на 2005-2009 годы "Модернизация страны - благосостояние народа";   b) принять необходимые меры по обеспечению выполнения Плана мероприятий по реализации Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней на 2006 год;   с) усилить деятельность по выявлению фактов коррупции, допущенных ответственными руководящими лицами учреждений, организаций и предприятий;   d) принимать меры по ведению переговоров и подписанию межправительственных соглашений о сотрудничестве в области борьбы с коррупцией, о региональном и международном сотрудничестве в сфере своей деятельности, углублению сотрудничества в этом плане с Европейским Союзом;   е) совместно с уполномоченными органами публичного управления разработать и внедрить комплексную систему действий по сотрудничеству с неправительственными организациями и другими группами, представляющими гражданское общество, для обеспечения повышения уровня антикоррупционного воспитания населения;   f) обеспечить соблюдение прав и основных свобод граждан путем пресечения случаев их необоснованного задержания и предварительного заключения.   3. Министерствам и другим центральным административным органам:   усилить деятельность по оценке исков и внутреннему административному контролю за соблюдением служащими требований законодательства в целях предупреждения случаев коррупции и мониторинга процесса внедрения институциональных мер по предупреждению данного феномена;   информировать Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией о фактах коррупции, выявляемых в подведомственных подразделениях, или о сообщениях граждан о действиях коррумпированных чиновников.   4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (г-н В. Межински). ПРЕМЬЕР-МИНИСТР           Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр внутренних дел       Георге ПАПУК Кишинэу, 30 декабря 2005 г. № 1400.    