    HGA40/2006 Внутренний номер:  314824  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40 от  11.01.2006   об утверждении изменений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 13.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-8 
    статья № : 49   Утратило силу согласно ПП837 от 06.07.16, МО204-205/12.07.16 ст.906; в силу с 01.07.16  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в отдельные  постановления Правительства (прилагаются).       Премьер-министр                                                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли                                Валериу Лазэр   министр финансов                                                       Михаил Поп   министр здравоохранения и   социальной защиты                                                     Ион Абабий      Кишинэу, 11 января 2006 г.   № 40.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 40 от 11 января 2006 г.   Изменения,   которые вносятся в отдельные постановления Правительства   1. В Положение об оплате труда работников государственных  учреждений здравоохранения, включенных в систему обязательного медицинского страхования, утвержденное Постановлением Правительства № 1593 от 29 декабря 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 6-12, ст.65) (с последующими изменениями и дополнениями) внести следующие изменения:   пункт 7 изложить в следующей редакции:   "7. С 1 января 2006 года базой расчета месячных тарифных ставок (должностных окладов) для  работников государственных учреждений здравоохранения, включенных в систему обязательного  медицинского страхования,  является  тарифная ставка для I квалификационного разряда в размере  415 леев.   Тарифная ставка для I квалификационного разряда пересчитывается ежегодно путем коллективных переговоров между Министерством здравоохранения и социальной защиты, Национальной компанией медицинского страхования  и отраслевым профсоюзом, исходя из имеющихся финансовых средств на оплату труда, предусмотренных законом о фондах обязательного медицинского страхования на соответствующий год";   абзац второй  пункта 8 исключить;   в подпункте g) пункта 12 cлова "Министерством здравоохранения и Министерством труда и социальной защиты" заменить cловами "Министерством здравоохранения и социальной защиты и Министерством экономики и торговли".    2. В абзаце втором пункта 1 и в тексте приложений № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 152 от 19 февраля 2004 г. "О тарифной ставке для I квалификационного разряда  работников  хозрасчетных предприятий и размере  компенсационных доплат за работу в неблагоприятных условиях" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 39-41, ст.299) (с последующими изменениями) слова "государственных учреждений здравоохранения в системе обязательного  медицинского страхования" исключить.    