    HGO1384/2005 Внутренний номер:  314841  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1384 от  27.12.2005   об утверждении Протокола между Пограничной службой Республики Молдова и Генеральным инспекторатом Пограничной полиции Румынии из состава Министерства администрации и внутренних дел Румынии об обмене информацией в целях выполнения специальных заданий, подписанного в Кишинэу 22 ноября 2005 года  Опубликован : 06.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 2    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Протокол между Пограничной службой Республики Молдова и Генеральным инспекторатом Пограничной полиции Румынии из состава Министерства администрации и внутренних дел Румынии об обмене информацией в целях выполнения специальных заданий, подписанный в Кишинэу 22 ноября 2005 года, и представить его Парламенту для осведомления.   2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Министерство иностранных дел Румынии об утверждении указанного протокола.   3. Пограничной службе принять необходимые меры по реализации положений указанного протокола.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции            Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 27 декабря 2005 г.    № 1384.        