    HGO1394/2005 Внутренний номер:  314849  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1394 от  27.12.2005   о передаче государственного имущества  Опубликован : 13.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-8 
    статья № : 30    На основании Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611) и с согласия совета муниципия Бэлць Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно из публичной собственности государства, находящейся в хозяйственном ведении AO "Articole din beton armat", мун. Бэлць, в публичную собственность муниципия Бэлць незавершенный строительством 79-квартирный жилой дом, расположенный по ул. Болгарской, мун. Бэлць, в целях завершения строительных работ и сдачи в эксплуатацию жилого корпуса, а также обеспечения жильем малоимущих граждан.   2. Агентству по приватизации при Министерстве экономики и торговли совместно с примэрией муниципия Бэлць и AO "Articole din beton armat" создать комиссию по приему-передаче и в 60-дневный срок обеспечить передачу объекта согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45) (с последующими изменениями).   3. Агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в кадастровую документацию указанного объекта в соответствии с положениями настоящего постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр экономики и торговли        Валериу ЛАЗЭР      Кишинэу, 27 декабря 2005 г.    № 1394.        