    HMSPSC9/2005 Внутренний номер:  314892  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ И СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 9 от  19.07.2005   об утверждении изменений и дополнений к Санитарным правилам по импорту продовольственного сырья и пищевых продуктов в Республику Молдова № 06.10.3.8 от 21.12.94 г.  Опубликован : 20.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-12 
    статья № : 29    В целях гармонизации Санитарных правил по импорту продовольственного сырья и пищевых продуктов в Республику Молдова № 06.10.3.8 от 21.12.94 г. с действующими нормативными актами, а также в целях выполнения требований Закона о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения №1513-XII от 16.06.93 г. (OM № 60-61 от 1.04.03), Закона о пересмотре и оптимизации нормативных актов по урегулированию предпринимательской деятельности № 424-XV от 16.12.2004 г. (OM № 1-4 от 07.01.05 г.), Закона о пищевых продуктах № 78-XV от 18.03.2004 г. (OM № 83-87 от 28.05.04 г.) ПОСТАНОВЛЯЮ:   1. Утвердить изменения и дополнения к Санитарным правилам по импорту продовольственного сырья и пищевых продуктов в Республику Молдова согласно приложению №1.   2. Экономическим агентам ходатайствовать о получении в учреждениях Государственной санитарно-эпидемиологической службы санитарно-эпидемиологических заключений/гигиенических сертификатов на право импорта пищевых продуктов в Республику Молдова до их завоза на территорию страны.   3. Экономические агенты несут личную ответственность в соответствии с действующим законодательством за соответствие качества и безопасности каждой партии ввозимых и размещенных на рынке Республики Молдова пищевых продуктов, действующим нормативным актам.   4. Национальному научно-практическому центру превентивной медицины, районным, муниципальным и ведомственным центрам превентивной медицины обеспечить контроль за выполнением настоящего постановления.   5. Национальному научно-практическому центру превентивной медицины обеспечить размещение настоящего постановления на Web-странице государственной санитарно-эпидемиологической службы www.sanepid.md .   6. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.   Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителя ă лавного государственного санитарного врача Республики Молдова г-жу Анну Волнянскую.       Главный государственный   санитарный врач                      Ион БАХНАРЕЛ     Кишинэу, 19 июля 2005 г.   № 9.       Приложение №1   к постановлению   № 9 от 19 июля 2005 г.   Изменения и дополнения   к Санитарным правилам по импорту продовольственного сырья и   пищевых продуктов в Республику Молдова № 06.10.3.8 от 21.12.94 г.   В Санитарные правила по импорту продовольственного сырья и пищевых продуктов в Республику Молдова № 06.10.3.8 от 21.12.94 г. внести следующие изменения и дополнения:   1. По всему тексту слова "сертификат", "гигиеническое разрешение" заменить словами "санитарно-эпидемиологическое заключение/гигенический сертификат".   2. Раздел II:   В пункте 2.1 цифры "13" заменить цифрами "14";   В пункте 2.2 абзаце 1:   после слов "качества" и "качество" дополнить словами "и безопасности" и "и безопасность", соответственно;   слова "Медико-биологическим требованиям и санитарным нормам качества продовольственного сырья и пищевых продуктов" № 5061-89" заменить словами "СанПиН 2.3.2.560-96 Гигиенические требования к качеству и безопасности продовольственного сырья и пищевых продуктов, Санитарным нормам и правилам по пищевым добавкам № 06.10.3.46 от 17.12.2001 г.";   абзац 2 дополнить следующими подабзацами:   "- образцы пищевых продуктов, подлежащих ввозу;   - протоколы анализов;   - этикетки - для пищевых продуктов, содержащих пищевые добавки, для пищевых продуктов специального диетического назначения, для добавок к пище, для пищевых продуктов, содержащих декларации о пищевой ценности или о здоровье, для генетически измененных пищевых продуктов или содержащих генетически измененные организмы;   - сертификат об утверждении органом здравоохранения в стране происхождения и о свободной торговле в стране происхождения - для пищевых продуктов специального диетического назначения, для добавок к пище, для пищевых продуктов, содержащих декларации о пищевой ценности или о здоровье, для генетически измененных пищевых продуктов или содержащих генетически измененные организмы;".   Пункт 2.3 изложить в новой редакции следующего содержания:   "2.3. Гигиеническая экспертиза и выдача санитарно-эпидемиологического заключения/гигиенического сертификата на право импорта и размещения на рынке пищевых добавок, пищевых продуктов специального диетического назначения, добавок к пище, пищевых продуктов, содержащих декларации о пищевой ценности или о здоровье, генетически измененных пищевых продуктов или содержащих генетически измененные организмы, осуществляется Национальным научно-практическим центром превентивной медицины, а остальных категорий пищевых продуктов - муниципальными и районными центрами превентивной медицины.   Срок проведения экспертизы и выдачи санитарно-эпидемиологического заключения/гигиенического сертификата не должен превышать 10 дней с момента подачи всех необходимых материалов. В сложных случаях гигиенической экспертизы некоторых категорий пищевых продуктов, таких как пищевые добавки, пищевые продукты специального диетического назначения, добавки к пище, пищевые продукты, содержащие декларации о пищевой ценности или о здоровье, генетически измененные пищевые продукты или содержащие генетически измененные организмы, этот срок может быть продлен до 20 дней.".   Пункт 2.4 исключить.   Пункт 2.5 считать пунктом 2.4.   Пункт 2.6 считать пунктом 2.5 и изложить в новой редакции следующего содержания:   "2.5. Импортированные пищевые продукты должны быть расфасованы и упакованы в упаковочные материалы, разрешенные органами здравоохранения для контакта с пищевыми продуктами.".   Пункт 2.7 считать пунктом 2.6 и изложить в новой редакции следующего содержания:   "2.6. Этикетирование импортных пищевых продуктов должно соответствовать требованиям Норм по этикетированию пищевых продуктов, утвержденных Постановлением Правительства № 996 от 20.08.03 г., Санитарным нормам по этикетированию пищевой ценности, этикетированию пищевых продуктов специального диетического назначения, этикетированию генетически измененных пищевых продуктов или содержащих генетически измененные организмы.".   Пункты 2.8 и 2.9 считать, соответственно, пунктами 2.7 и 2.8.   Пункт 2.10 считать пунктом 2.9 и первое предложение изложить в новой редакции следующего содержания:   "2.9. Специалистам Таможенной службы не допускать ввоз на территорию страны пищевых продуктов в отсутствие санитарно-эпидемиологического заключения/гигиенического сертификата, выданного учреждениями Государственной санитарно-эпидемиологической службы Республики Молдова.".   3. Глава III:   Пункт 3.1 изложить в новой редакции следующего содержания:   "3.1. Транспортировка, хранение, реализация импортных пищевых продуктов осуществляются в соответствии с действующими нормативными актами.".   Пункт 3.2 изложить в новой редакции следующего содержания:   "3.2. Экономические агенты, которые ввозят и размещают на рынке пищевые продукты, несут личную ответственность в соответствии с действующим законодательством за обеспечение соответствия качества и безопасности каждой ввозимой и размещенной на рынке Республики Молдова партии пищевых продуктов действующим нормативным актам.".   В пункте 3.5 понятие "срок реализации" заменить понятием "срок годности".   В главе IV первое предложение изложить в новой редакции следующего содержания:    "Показатели качества и безопасности импортных пищевых продуктов должны соответствовать требованиям СанПиН 2.3.2.560-96 Гигиенические требования к качеству и безопасности продовольственного сырья и пищевых продуктов, Санитарных норм и правил по пищевым добавкам № 06.10.3.46 от 17.12.2001 г.".    