    HGA1398/2005 Внутренний номер:  314851  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1398 от  28.12.2005   о реализации Национальной программы первоочередных мер по улучшению положения в области безопасности дорожного движения на краткосрочный период - 2003-2004 годы и на долгосрочный период - до 2008 года  Опубликован : 06.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 5     Утратило силу согласно ПП1103 от 29.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.1107 ИЗМЕНЕНО  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437  Примечание: по всему тексту постановлений слова «Министерство здравоохранения и социальной защиты» заменить словами «Министерство здравоохранения » в соответствующем падеже; согласно ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437  В целях выполнения Национальной программы первоочередных мер по улучшению положения в области безопасности дорожного движения на краткосрочный период - 2003-2004 годы и на долгосрочный период - до 2008 года Министерство внутренних дел совместно с другими компетентными органами осуществило комплекс организационных и практических мероприятий по реализации на национальном уровне его положений.   В то же время проводилась эффективная деятельность по установлению международных отношений по вопросам безопасности дорожного движения, что благоприятно влияет на выполнение Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз. Так, были установлены взаимовыгодные отношения с Международной академией безопасности дорожного движения (IRSA-Association) и Европейской организацей дорожных полиций (TISPOL).   Принимая во внимание, что за выполнение положений данной программы ответственны и другие министерства, центральные административные органы и органы местного публичного управления, а также общественные организации, Правительство отмечает отсутствие инициативы и низкую эффективность сотрудничества в данной области органов местного публичного управления, в частности примэрии мун. Кишинэу, а также отдельных ключевых министерств, таких, как Министерство транспорта и дорожного хозяйства, Министерство экологии и природных ресурсов, Министерство образования, молодежи и спорта.   Учитывая тот факт, что динамика показателей дорожно-транспортных происшествий за последние 5 лет (2000-2004 гг.) осуществляется с годовым увеличением на 5-18%, необходимо в дальнейшем усилить меры по выполнению данной программы, особенно в таких приоритетных направлениях, как: восстановление инфраструктуры национальных дорог в целях повышения безопасности граждан при осуществлении дорожного движения, дорожное воспитание молодого поколения и подготовка на высоком квалификационном уровне кандидатов на получение водительских прав, повышение безопасности граждан в рамках дорожного движения с точки зрения охраны здоровья населения в нашей стране.   Исходя из изложенного, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию, представленную г-ном Георге ПАПУК, министром внутренних дел, председателем Национального совета по безопасности дорожного движения, и г-ном Мироном Гагауз , министром транспорта и дорожного хозяйства, о деятельности соответствующих министерств по выполнению Национальной программы первоочередных мер по улучшению положения в области безопасности дорожного движения на краткосрочный период - 2003-2004 годы и на долгосрочный период - до 2008 года.   2. Установить следующие приоритетные задачи для реализации указанной программы:   создание эффективной системы надзора и контроля дорожного движения, в том числе посредством информационных технологий;   создание согласованной законодательной базы по безопасности дорожного движения и ужесточение правил дорожного движения, в частности касающихся ремня безопасности, превышения скорости, употребления алкоголя и наркотических веществ, и внедрение автоматизированной системы санкционирования в целях максимального снижения субъективизма при санкционировании;   предупреждение дорожного риска посредством укрепления партнерства между ответственными органами и создание интегрированной системы ответственности в обеспечении безопасности дорожного движения.   3. Министерству внутренних дел:   а) совместно с другими министерствами, центральными административными органами и органами местного публичного управления, ответственными за выполнение программы, повысить эффективность организационных и практических мер по реализации программы;   b) совместно с Министерством здравоохранения представить предложения по выделению в государственном бюджете на 2007 год финансовых средств, необходимых для выполнения задач публичного здравоохранения в области безопасности дорожного движения в соответствии с положениями программы;   с) принять конкретные меры для технического оснащения подразделений дорожной полиции в соответствии с изложенными требованиями.   4. Министерству транспорта и дорожного хозяйства:   а) доложить Правительству до 15 января 2006 г. о реализации министерством мер, включенных в программу;   b) совместно с Министерством внутренних дел, Министерством образования, молодежи и спорта, Министерством здравоохранения, Министерством экологии и природных ресурсов, Министерством информационного развития, примэрией мун. Кишинэу и секретариатом Национального совета по безопасности дорожного движения разработать и представить Правительству в шестимесячный срок проект концепции безопасности дорожного движения на общественных дорогах.   5. Предложить примэрии мун. Кишинэу в сотрудничестве с секретариатом Национального совета по безопасности дорожного движения разработать и представить Правительству в I квартале 2006 г. проект муниципальной программы по безопасности дорожного движения на краткосрочный и долгосрочный периоды.   6. Органам местного публичного управления в месячный срок проинформировать Правительство о выполнении положений Постановления Правительства № 1508 от 12 декабря 2003 г. "Об утверждении Национальной программы первоочередных мер по улучшению положения в области безопасности дорожного движения на краткосрочный период - 2003-2004 годы и на долгосрочный период - до 2008 года".   7. Секретариату Национального совета по безопасности дорожного движения в 3-месячный срок совместно с другими министерствами, центральными административными органами, ответственными за выполнение программы, в соответствии с пунктом 9 Постановления Правительства № 155 от 13 февраля 2003 г. "О Национальном совете по безопасности дорожного движения" и пунктом 2 настоящего постановления систематизировать внесенные предложения и представить Правительству проект изменения и дополнения Национальной программы первоочередных мер по улучшению положения в области безопасности дорожного движения на краткосрочный период - 2003-2004 годы и на долгосрочный период - до 2008 года, утвержденной Постановлением Правительства № 1508 от 12 декабря 2003 г.   8. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на г-на Георге ПАПУК, министра внутренних дел, председателя Национального совета по безопасности дорожного движения.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр внутренних дел                               Георге ПАПУК   министр транспорта и   дорожного хозяйства                                       Мирон ГАГАУЗ   министр информационного развития          Владимир МОЛОЖЕН   министр здравоохранения и   социальной защиты                                         Ион АБАБИЙ   министр просвещения,   молодежи и спорта                                          Виктор ЦВИРКУН     Кишинэу, 28 декабря 2005 г.   № 1398.      