    HGO1380/2005 Внутренний номер:  314838  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1380 от  26.12.2005   о выделении финансовых средств  Опубликован : 13.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-8 
    статья № : 20    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства:   Аппарату Правительства:   31944 лея для покрытия расходов в связи с приемом делегации Российской Федерации (11-14 октября 2005 г.);   12895 леев для покрытия расходов в связи с приемом делегации ОБСЕ во главе с господином Дмитрижем Рупелем, действующим президентом ОБСЕ, министром иностранных дел Республики Словения (18 октября 2005 г.);   37107 леев для покрытия расходов в связи с приемом делегации Российской Федерации (26 октября-1 ноября 2005 г.);   149573 лея для покрытия расходов в связи с приемом делегации Российской Федерации (12-13 ноября 2005 г.);   21325 леев для покрытия расходов в связи с приемом делегации Российской Федерации во главе с Исполнительным секретарем СНГ господином Владимиром Рушайло (21-23 ноября 2005 г.);   Министерству иностранных дел и европейской интеграции:   203073 лея для покрытия расходов, связанных с обслуживанием делегации заседания Комитета высших должностных лиц государств - членов ОЧЭС и заседания Совета министров иностранных дел (26-28 октября 2005 г.);   45194 лея для покрытия расходов, связанных с организацией работы Комитета по сотрудничеству Республики Молдова - Европейский Союз (29 ноября 2005 г.).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов               Михаил ПОП      Кишинэу, 26 декабря 2005 г.    № 1380.        