    HGO35/2006 Внутренний номер:  314873  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 35 от  10.01.2006   о передаче с баланса на баланс оркестра народной музыки "Folclor"  Опубликован : 20.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-12 
    статья № : 66    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать с 1 февраля 2006 года оркестр народной музыки "Folclor" (28 единиц) с баланса общественной национальной телерадиоорганизации компании "Телерадио-Молдова" на баланс Министерства культуры и туризма.   2. Приемо-сдаточной комиссии составить список передвижного художественного имущества (ноты, партитуры, музыкальные инструменты, костюмы, пюпитры, мебель и т. д.), а также установить размер бюджетных средств, предназначенных для содержания оркестра народной музыки "Folclor", которые будут переданы Министерству культуры и туризма общественной национальной телерадиоорганизацией компанией "Телерадио-Молдова".   3. Министерству финансов предложить соответствующие изменения в закон о бюджете на соответствующий год.   4. Оплату труда персонала оркестра народной музыки "Folclor" производить в соответствии с нормативными актами, относящимися к оплате труда работников театров, цирков и концертных организаций.   5. Передачу оркестра народной музыки "Folclor" с баланса общественной национальной телерадиоорганизации компании "Телерадио-Молдова" на баланс Министерства культуры и туризма осуществлять на основании Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр культуры и туризма       Артур КОЗМА   министр финансов                          Михаил ПОП      Кишинэу, 10 января 2006 г.    № 35.        