    HPO349/2005 Внутренний номер:  314898  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 349 от  22.12.2005   о проекте Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 06.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 37
    Дата вступления в силу : 22.12.2005    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (вх. № 4174 от 9 декабря 2005 г.).   Ст. 2. - Комиссии по экономической политике, бюджету и финансам доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для раcсмотрения во втором чтении.   Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                   Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 22 декабря 2005 г.    № 349-XVI.        