    HGO11/2006 Внутренний номер:  314831  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 11 от  03.01.2006   о выделении финансовых средств  Опубликован : 20.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-12 
    статья № : 54    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Выделить из резервного фонда Правительства материальную помощь гражданам и учреждениям, указанным в приложении.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов               Михаил ПОП      Кишинэу, 3 января 2006 г.   № 11.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 11 от 3 января 2006 г.   СПИСОК   граждан и учреждений, которым выделяется материальная помощь    1. Г-жа Каланча Тамара (г. Стрэшень, ул. Л. Деляну, 48) - 28,4 тыс. леев для частичного возмещения расходов, связанных с перевозкой тела мужа, погибшего в Португалии.   2. Г-жа Плаю Лариса (с. Опачь района Кэушень) - 3,0 тыс. леев на улучшение тяжелого материального положения.   3. Районный совет Кэушень - финансовые средства в сумме 15,0 тыс. леев г-ну Виктору Велчюг, протопопу г. Кэушень, для частичного возмещения ущерба, причиненного пожаром  13 ноября 2005 года.    4. Министерству здравоохранения и социальной защиты - 3,0 тыс. леев для оказания единовременной финансовой помощи г-же Бондаренко Марии (г. Кишинэу, ул. С. Лазо, 26, кв. 26) в целях частичного возмещения расходов, связанных с похоронами мужа Михаила Бондаренко, бывшего члена Правительства.    