    HGC48/2006 Внутренний номер:  314827  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 48 от  18.01.2006   о внесении изменений и признании утратившими силу некоторых постановлений Правительства  Опубликован : 20.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-12 
    статья № : 76    В целях гармонизации и обеспечения согласованности нормативной базы Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).   2. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли                Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                                       Михаил ПОП   министр реинтеграции                                Василе ШОВА   министр информационного развития      Владимир МОЛОЖЕН   министр юстиции                                         Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 18 января 2006 г.   № 48.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 48 от 18 января 2006 г.   ИЗМЕНЕНИЯ,   которые вносятся в некоторые постановления Правительства    1. В пункт 1 Постановления Правительства № 1001 от 19 сентября 2001 г. "О декларировании товаров экономическими агентами восточных районов Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 116-118, ст. 1050), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   в абзаце первом слова "до 1 января 2006 г." заменить словами "до 1 января 2007 г.";   в абзаце втором слова "в размере 0,20% согласно установленным правилам" заменить словами "в размере, установленном законодательством".   2. В Постановление Правительства № 815 от 2 августа 2005 г.  "О регулировании потоков грузов, являющихся предметом внешнеторговой деятельности Приднестровья" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 104-106, ст. 859), внести следующие изменения:   в пункте 1 слова "со дня вступления в силу Распоряжения Кабинета Министров  Украины № 165-р от 26 мая 2005 года" заменить словами "с 25 января 2006 года";   в пункте 3 слова "соответствующую лицензию" заменить словами "лицензии на виды деятельности, которые подлежат лицензированию" и далее по тексту;   из пункта 7 слова "депозитные" исключить;   в пункте 8 слова "изъятия гарантийных сумм с банковского депозитного счета Министерства финансов (Центральное казначейство), открытого в Национальном банке Молдовы для Таможенной службы" заменить словами "и изымание сумм, предусмотренных в пункте 7 настоящего Постановления, с банковских счетов таможенных бюро, уполномоченных инкассировать и возвращать данные суммы";   в пункте 9 слова "Торгово-промышленной палате Республики Молдова оформлять сертификаты происхождения по" заменить словами "Органу, уполномоченному выдавать сертификаты происхождения, оформлять их по" и далее по тексту.   Приложение   к Постановлению Правительства   № 48 от 18 января 2006 г.   СПИСОК   постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу    1. Постановление Правительства № 712 от 12 июня 2003 г. "О мерах по осуществлению экспортно-импортных операций экономическими агентами из восточных районов Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 123-125, ст. 753).    2. Постановление Правительства № 876 от 30 июля 2004 г. "О мерах по регулированию импортно-экспортных операций" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 131, ст. 1038).    