    HGM1361/2006 Внутренний номер:  314808  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1361 от  22.12.2005   об утверждении Положения о порядке расследования несчастных случаев на производстве  Опубликован : 20.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-12 
    статья № : 51    ИЗМЕНЕНО  ПП163 от 23.02.18, МО67/28.02.18 ст.193   ПП788 от 07.10.13, МО222-227/11.10.13 ст.892 Примечание:  по всему тексту слова «компетентные органы в области безопасности труда» в любом падеже заменить словами «Государственная инспекция труда» в соответствующем падеже; согласно ПП163 от 23.02.18, МО67/28.02.18 ст.193   В тексте Положения о порядке расследования несчастных случаев на производстве, слова «Инспекция труда» заменить словами «Государственная инспекция труда» в соответствующем падеже; согласно ПП788 от 07.10.13, МО222-227/11.10.13 ст.892 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о порядке расследования несчастных случаев на производстве (прилагается).   2. Настоящее Положение вступает в силу с 1 марта 2006 года.   3. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 706 от 5 июня 2002 г. "Об утверждении Положения о порядке расследования несчастных случаев на производстве" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 74, ст.800) с момента вступления в силу вышеуказанного Положения.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр экономики и торговли               Валериу Лазэр     Кишинэу, 22 декабря 2005 г.   № 1361.        Утверждено   Постановлением Правительства   № 1361 от 22 декабря  2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке расследования несчастных случаев на производстве   I. Общие положения   1. Настоящее Положение устанавливает единый порядок сообщения, расследования, регистрации и учета несчастных случаев на производстве, произошедших с работниками, которые трудятся у работодателей на основании положений действующего законодательства.   Классификация и определение несчастных случаев   2. Несчастные случаи классифицируются на:   несчастные случаи на производстве;   несчастные случаи вне производства.   3. Под несчастным случаем на производстве понимается событие, при котором произошло насильственное повреждение организма работника (ранение, психологический стресс, поражение электрическим током, ожог, обморожение, удушье, острое отравление, телесные повреждения, нанесенные насекомыми, животными, а также вследствие стихийных бедствий и др.), наступившее вследствие воздействия какого-либо фактора риска (свойство, состояние, процесс, явление, поведение), присущего какому-либо элементу системы труда (исполнитель, трудовое задание, средства производства, производственная среда), вызвавшее временную или постоянную утрату трудоспособности либо смерть работника и имевшее место:   a) во время выполнения трудового задания или служебных обязанностей;   b) до начала работы или после окончания работы, когда работник передвигается от входа на территорию предприятия, учреждения, организации (в дальнейшем - предприятие) к рабочему месту и обратно, меняет личную одежду, средства индивидуальной защиты, рабочую одежду и обувь и, наоборот, принимает или сдает рабочее место и средства производства;   c) во время установленных перерывов, когда работник находится на территории предприятия или на своем рабочем месте, а также во время посещения санитарно-гигиенических или вспомогательных помещений;   d) во время следования из дома на работу и обратно, на транспорте, предоставленном предприятием в установленном порядке, а также во время посадки или высадки из этого транспортного средства;   e) во время следования от предприятия, в штатах которого числится работник, на рабочeе местo, организованные вне территории предприятия, или к другому предприятию и обратно для выполнения трудового задания или служебных обязанностей, в необходимое для этого время и по установленному маршруту передвижения, независимо от способа передвижения или используемого транспортного средства;   f) во время участия в культурных, спортивных или других мероприятиях, организованных предприятием на основании приказа или распоряжения, изданного руководителем;   g) во время действия, предпринятого по собственной инициативе для предупреждения или устранения опасности или для спасения другого работника от опасности при обстоятельствах, указанных в подпунктах a), b), с), d)  и f) настоящего пункта;   h) во время осуществления производственного обучения или профессиональной практики на основании договора, заключенного между работодателем и учебным учреждением, между работодателем, учениками и студентами.   4. Под несчастным случаем вне производства понимается событие, при котором произошло насильственное повреждение организма работника, наступившее даже в его рабочий день, на рабочем месте или на территории предприятия при условиях, не предусмотренных пунктом 3 настоящего Положения,  непосредственная причина которого определена поступком, не связанным с выполнением трудового задания или служебных обязанностей (баловство, драка, умышленное причинение себе увечья, самоубийство, случаи скрытой болезни и естественной смерти, использование средств производства в личных целях без разрешения работодателя, совершение кражи имущества предприятия, работодателя физического лица и другие действия подобного рода). Действия, акты или поступки, указанные в настоящем пункте, должны  быть подтверждены соответствующими документами.   5. Несчастные случаи на производстве и несчастные случаи вне производства (в дальнейшем - несчастные случаи) подразделяются на три типа:   a) несчастный случай с временной утратой трудоспособности - случай, вызвавший частичную или полную утрату трудоспособности на определенное время (не менее одного дня), с восстановлением ее после окончания соответствующего медицинского лечения и подтвержденной медицинским  учреждением в установленном порядке;   b) тяжелый несчастный случай - случай, вызвавший тяжелое повреждение организма работника, подтвержденное медицинским учреждением в установленном порядке;   c) смертельный несчастный случай - случай, приведший к немедленной смерти работника или смерти по истечении некоторого времени, подтвержденной в установленном порядке учреждением судебно-медицинской экспертизы.   6. Несчастные случаи классифицируются как:   a) единичный несчастный случай - при котором пострадал только один работник;   b) групповой несчастный случай - при котором одновременно пострадали не менее двух работников в одном и том же месте и по одним и тем же причинам.   II. Сообщение о несчастных случаях   7. Каждый пострадавший или очевидец обязан немедленно сообщить о несчастном случае своему непосредственному или другому вышестоящему руководителю и оказать, по необходимости, первую помощь.   8. Руководитель, получив сообщение о несчастном случае:   организует оказание первой помощи пострадавшему и, при необходимости, перевозит его в медицинское учреждение, у которого запрашивает медицинскую справку о характере насильственного повреждения его организма;   эвакуирует, по необходимости, персонал с места происшествия;   сообщает работодателю о несчастном случае;   сохраняет неизменной реальную ситуацию, при которой произошел несчастный случай, до получения согласия лиц, проводящих расследование, за исключением случаев, когда сохранение этой ситуации может привести к другим несчастным случаям или к угрозе жизни или здоровью других лиц. Если необходимо изменить реальную ситуацию, при которой произошел несчастный случай, предварительно делаются фотографии и схемы места, где произошел несчастный случай, собираются вещественные доказательства, содержащие сведения о происшедшем несчастном случае, для передачи лицам, проводящим расследование.  9. Работодатель немедленно сообщает о произошедших несчастных случаях на производстве (по телефону или посредством любых других средств связи) Государственной инспекции труда, Национальной кассе социального страхования и, по необходимости, вышестоящей организации, отраслевому или межотраслевому профсоюзному органу, Национальному агентству общественного здоровья (в случаях острого отравления). При тяжелых или смертельных несчастных случаях дополнительно сообщает в инспекторат полиции района или сектора, в котором произошел несчастный случай.  [Пкт.9 в редакции  ПП163 от 23.02.18, МО67/28.02.18 ст.193]    При тяжелых или смертельных несчастных случаях дополнительно сообщает в районный комиссариат полиции, в котором произошел несчастный случай.   10. Если среди пострадавших находятся работники других отечественных или зарубежных предприятий, работодатель, у которого произошел несчастный случай, немедленно сообщает об этом администрации соответствующего предприятия и дипломатическому представительству страны, гражданство которой имел пострадавший (при смертельном несчастном случае, произошедшем с работником зарубежного предприятия, командированным в служебных целях на предприятие Республики Молдова).   11. Медицинское учреждение, оказывающее помощь пострадавшему на производстве, обязано сообщить Государственной Инспекции труда или территориальной инспекции труда, на территории которой оно находится, известные ему данные, касающиеся идентификации пострадавшего и предприятия, на котором произошел несчастный случай.   12. Сообщение о произошедших несчастных случаях содержит следующие данные:   наименование, адрес предприятия или работодателя физического лица;   фамилию, имя, семейное положение, возраст и профессию пострадавшего/пострадавших;   дату и время, когда произошел несчастный случай;   место и обстоятельства, известные о происшедшем несчастном случае;   характер насильственного повреждения организма пострадавшего;   фамилию и должность лица, передавшего сообщение, номер телефона связи.   III. Расследование несчастных случаев   13. Целью расследования несчастных случаев, произошедших на производстве, является их классификация, установление обстоятельств, причин и нарушений нормативных актов и других правил, приведших к травмированию работников, лиц, нарушивших положения нормативных актов, а также определение соответствующих мер по предупреждению подобных событий.  14. Тяжелые и смертельные несчастные случаи, произошедшие на производстве, расследуются Государственной инспекцией труда, а случаи с временной потерей трудоспособности – комиссией работодателя. В случае, когда у работодателя нет возможности создать комиссию по расследованию происшествия, оно расследуется Государственной инспекцией труда.  [Пкт.14 в редакции  ПП163 от 23.02.18, МО67/28.02.18 ст.193]   15. В расследовании несчастных случаев имеют право участвовать, по необходимости, представители, уполномоченные вышестоящей организацией, органами местного публичного управления (специалисты по охране труда), Национальной кассы социального страхования и профсоюзного органа, и присутствовать лица, представляющие в установленном порядке интересы пострадавших или их семей.  [Пкт.15 изменен ПП163 от 23.02.18, МО67/28.02.18 ст.193]  16. В расследовании несчастных случаев, произошедших на объектах, подконтрольных органам, компетентным в области безопасности трудовой деятельности, имеют право участвовать и уполномоченные представители этих органов.   [Пкт.16 в редакции  ПП163 от 23.02.18, МО67/28.02.18 ст.193]   17. Лица, назначенные проводить расследование несчастных случаев, имеют право задавать вопросы и принимать заявление от любого ответственного лица, работника, лица, обладающего сведениями относительно несчастного случая, изучать любые документы работодателя, необходимые для выяснения обстоятельств и причин несчастных случаев, и требовать, по необходимости, проведения технической экспертизы средств производства.   18. Каждый участник на всем протяжении расследования несчастного случая имеет право, в присутствии инспектора труда, задавать вопросы ответственным лицам, работникам, лицам, обладающим сведениями, касающимися несчастного случая, предлагать и, по необходимости, письменно излагать свое мнение об обстоятельствах, причинах несчастного случая и лицах, нарушивших нормативные акты и другие положения, что привело к несчастному случаю. Мнение направляется лицам, расследующим данное событие, для включения в дело о расследовании.   19. Расследование несчастных случаев вне производства осуществляется в порядке, установленном настоящим Положением. Комиссия предприятия, а при необходимости инспектор труда, заканчивает расследование составлением акта о расследовании несчастного случая вне производства в свободной форме, в котором излагаются только обстоятельства и причины данного события. Акт, составленный комиссией предприятия, утверждается руководителем соответствующего предприятия с применением печати предприятия. Инспектор труда составляет акт на фирменном бланке территориальной инспекции труда.   20. Если работодатель не сообщил о происшедшем несчастном случае, то данный несчастный случай может быть расследован и на основании заявления заинтересованных лиц.   Расследование несчастных случаев с временной утратой трудоспособности   21. Для расследования несчастного случая с временной утратой трудоспособности в срок не более 24 часов с момента получения сообщения об этом событии работодатель письменным распоряжением назначает комиссию по расследованию.   Комиссия формируется не менее чем из трех человек, в состав которой включаются руководитель службы (специалист) охраны труда и по одному представителю от работодателя и от профсоюза (работников).   Лица, назначаемые в комиссию по расследованию, должны иметь соответствующую техническую подготовку и не назначаться из числа лиц, в обязанности которых входит организация, контроль или управление производственным процессом на месте, где произошел несчастный случай.   В некоторых случаях такие несчастные случаи расследуются Государственной Инспекцией труда в порядке, установленном настоящим Положением.   22. Несчастный случай, произошедший с работником одного предприятия во время выполнения трудового задания или служебных обязанностей на другом предприятии, расследуется комиссией предприятия, на котором произошел несчастный случай, с участием представителя предприятия, работником которого является пострадавший.   Один экземпляр дела о расследовании направляется предприятию, работником которого является пострадавший.   23. Несчастный случай, произошедший с работником предприятия, которое выполняет работу на участке, выделенном ему другим предприятием, расследуется комиссией предприятия, выполняющего работы.   24. Несчастные случаи, произошедшие с учениками и студентами во время работы или осуществления профессиональной практики на предприятиях, расследуются комиссией предприятия с участием представителя учебного заведения.   25. Со дня издания соответствующего распоряжения комиссия предприятия расследует обстоятельства и причины несчастного случая, составляет и подписывает в срок не более 5 рабочих дней акт о расследовании (согласно приложению №1 к настоящему Положению), который впоследствии утверждается и подписывается работодателем в течение 24 часов. Несчастные случаи, расследованные Государственной Инспекцией труда, завершаются составлением акта о расследовании (согласно приложению № 2 к настоящему Положению) на фирменном бланке соответствующей территориальной инспекции труда.   Расследование тяжелых и смертельных несчастных случаев   26. Тяжелые и смертельные несчастные случаи расследуются инспекторами  труда,  назначаемыми Государственной Инспекцией труда, которые должны проводить расследование этих событий, невзирая  на любое влияние.   27. По просьбе Государственной Инспекции труда или  предприятия медицинское учреждение, оказывающее помощь пострадавшему в 24-часовой срок выдает медицинскую справку о характере насильственного повреждения его организма, а учреждение судебно-медицинской экспертизы в 5-дневный срок после завершения экспертизы выдает бесплатно Государственной Инспекции труда заключение из акта судебно-медицинской экспертизы о причинах смерти пострадавшего.   28. Событие, произошедшее во время осуществления служебных обязанностей на автомобильном, воздушном, речном, морском или железнодорожном транспорте, расследуется в соответствии с требованиями настоящего Положения с использованием, при необходимости, материалов расследования, составленных органами транспортного надзора.   Органы транспортного надзора, на основании запроса, выдают работодателю или инспектору труда в 5-дневный срок с момента завершения расследования заключение о причинах происшедшего несчастного случая и лицах, нарушивших положения нормативных актов.   29. В срок не более 30 дней со дня издания распоряжения о расследовании несчастного случая (за исключением случаев, когда необходима техническая экспертиза, ситуаций, когда Государственная Инспекция труда может продлить срок до получения необходимых документов и результатов экспертизы) инспектор труда составляет и подписывает акт о расследовании (согласно приложению № 2 к настоящему Положению) на фирменном бланке соответствующей территориальной инспекции труда.   В случае участия представителей, указанных в пунктах 15 и 16 настоящего Положения,  акт подписывается и ими.   Завершение расследования несчастных случаев    30. Расследование несчастных случаев завершается составлением дела о расследовании, которое содержит:   a) акт расследования несчастного случая на производстве (при групповых несчастных случаях акт составляется для каждого пострадавшего);   b) акт расследования несчастного случая вне производства;   c) мнения участников расследования несчастного случая (при необходимости);   d) заявления пострадавших (если это возможно);   e) заявления лиц, обязанных обеспечить меры по охране труда на рабочем месте, где произошел несчастный случай;   f) заявления очевидцев;   g) фотоснимки и схемы места, где произошел несчастный случай;   h) другие акты и документы, необходимые для выяснения обстоятельств и причин, приведших к несчастному случаю;   i) заключение технической экспертизы (если оно необходимо);   j) медицинскую справку о характере насильственного повреждения организма пострадавшего;   k) заключение из акта судебно-медицинской экспертизы о причинах смерти пострадавшего (при смертельных несчастных случаях).   Все материалы дела должны быть пронумерованы и прошнурованы.   31. Инспектор труда направляет в срок не более 3 дней со дня подписания акта расследования по одному экземпляру дела о расследовании несчастного случая: Государственной Инспекции труда, органу полиции, территориальной инспекции труда, соответствующему предприятию, а при необходимости - органам и учреждениям, представители которых участвовали в расследовании. Оригинал дела о расследовании несчастного случая направляется предприятию, а при необходимости - органу местного публичного управления, который регистрирует и учитывает несчастные случаи, произошедшие у работодателей - физических лиц.   Если Государственная Инспекция труда установит, что при расследовании несчастного случая были допущены ошибки или появились новые обстоятельства несчастного случая, директор Государственной инспекции труда вправе назначить новое или дополнительное расследование данного несчастного случая.   [Пкт.31 изменен ПП163 от 23.02.18, МО67/28.02.18 ст.193]     IV. Регистрация и учет несчастных случаев   32. Несчастные случаи регистрируются и учитываются предприятиями, работниками которых являются или были пострадавшие, а несчастные случаи, произошедшие у работодателей - физических лиц, регистрируются и учитываются органом местного публичного управления (примэрией), на территории которого зарегистрирован индивидуальный трудовой договор.   33. Несчастные случаи, произошедшие со школьниками и студентами во время работы или прохождения профессиональной практики на предприятиях, регистрируются предприятием.   34. Несчастные случаи на производстве регистрируются и учитываются отдельно от несчастных случаев вне производства.   35. Дела о расследовании несчастных случаев учитываются и хранятся на предприятии (в примэрии) в течение 50 лет, а у заинтересованных органов - по необходимости.   В случае ликвидации предприятия (примэрии) или необеспечения целостности документов дела о расследовании несчастных случаев передаются на хранение в государственный архив.   36. Предприятия (примэрии) направляют статистическим органам годовой отчет в установленном порядке о статистической ситуации несчастных случаев на производстве, зарегистрированных за отчетный период.   V. Заключительные положения   37. По требованию пострадавшего или лица, представляющего интересы его семьи, и заинтересованных органов работодатель или Государственная Инспекция труда в срок не более 3 дней со дня обращения направляет ему заверенную копию акта расследования несчастного случая на производстве или копию акта расследования несчастного случая вне производства.   38. Если предприятие отказывается составлять акт расследования несчастного случая на производстве или акт расследования несчастного случая вне производства, а также если пострадавший или лицо, представляющее его интересы, не согласно с содержанием акта, то спор разрешается в соответствии с законодательством о разрешении индивидуальных трудовых споров.   39. Ответственность за правильность и своевременность сообщения, расследования, отчетности и учета несчастных случаев, произошедших на производстве, за составление актов и за выполнение мероприятий по устранению причин несчастных случаев на производстве несет руководитель предприятия.  40. Контроль за сообщением, расследованием, отчетностью и учетом несчастных случаев, произошедших на производстве, осуществляет Государственная инспекция труда. Контроль за выполнением мероприятий по устранению причин несчастных случаев на производстве осуществляет компетентный орган в области безопасности трудовой деятельности.    [Пкт.40 в редакции ПП163 от 23.02.18, МО67/28.02.18 ст.193]   41. Расходы, связанные с расследованием несчастных случаев, выполнением экспертиз, оформлением и отправлением дел о расследовании, несет работодатель, чьим работником является или был пострадавший.   42. Лица, виновные в препятствовании или затягивании расследования несчастных случаев, несут ответственность в соответствии с действующим законодательством.    приложение №1  приложение №2   [Приложение №2 изменено ПП163 от 23.02.18, МО67/28.02.18 ст.193]   