    HGA1406/2005 Внутренний номер:  314815  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1406 от  30.12.2005   об утверждении Программы водоснабжения и канализации населенных пунктов Республики Молдова до 2015 года  Опубликован : 06.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 10      Утратило силу согласно ПП199 от 20.03.14, МО72-77/28.03.14 ст.222  ИЗМЕНЕНО  ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437   В целях восстановления и развития систем водоснабжения и канализации, оказания качественных услуг потребителям, решения проблем рационального использования и сохранения водных ресурсов, охраны окружающей среды Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Программу водоснабжения и канализации населенных пунктов Республики Молдова до 2015 года (прилагается).   2. Министерствам, другим центральным административным органам, органам местного публичного управления всех уровней совместно с поставщиками услуг водоснабжения и канализации и местными экономическими агентами принять конкретные меры по выполнению указанной программы согласно установленным срокам.   3. Агентству регионального развития на этапе разработки годовых проектов бюджетов и показателей среднесрочных расходов представлять Министерству финансов предложения по составлению программ капитальных инвестиций по пользователям и объектам, финансируемых из бюджета, исходя из приоритетов данной программы.   4. Рекомендовать органам местного публичного управления всех уровней на основании указанной программы обеспечить:   разработку и утверждение в течение 6 месяцев местных программ обеспечения водой и канализацией населенных пунктов администрируемой  территории, согласованных с центральным отраслевым органом публичного управления;   ежегодно обосновывать объемы необходимых финансовых средств, которые предстоит выделить из государственного бюджета;   привлекать другие финансовые средства, в том числе частные, дополнительно к суммам, выделяемым из государственного и местных бюджетов.   5. Установить, что финансирование работ на строящихся объектах будет осуществляться следующим образом:   магистральные межрайонные системы водоснабжения, канализации и станции очистки сточных вод - преимущественно за счет средств государственного бюджета с привлечением местных и внешних финансовых средств;   водораспределительные и канализационные сети - за счет средств местных бюджетов и инвестиций территориальных экономических агентов;   трубопроводы подключения к водопроводным и канализационным сетям - за счет средств экономических агентов и населения.   6. Органам местного публичного управления создавать во всех населенных пунктах, в которых функционируют системы водоснабжения и канализации, специализированные структуры по управлению и эксплуатации соответствующих служб,  независимо от того из каких финансовых источников, за счет которых  они были построены.   7. Разработку технико-экономического обоснования и подписание договора о государственной закупке работ осуществлять на основании Положения о государственных закупках работ, утвержденного Постановлением Правительства №1123 от 15 сентября 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., №204-207,  ст.1181).   8. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Агентство регионального развития, которое будет докладывать Правительству о ходе его реализации два раза в год - до 20 июля и до 15 декабря.   9. Признать утратившим силу Постановление Правительства №519 от 23 апреля 2000 г. "Об утверждении Программы водоснабжения и канализации населенных пунктов Республики Молдова до 2006 года" ((Официальный монитор Республики Молдова,   2002 г., №59-61, ст.607).        Премьер-министр                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экологии и   природных ресурсов                         Константин Михайлеску   министр  здравоохранения   и социальной защиты                       Ион Абабий   министр финансов                            Михаил Поп      Кишинэу, 30 декабря 2005 г.   № 1406.     Утверждена   Постановлением Правительства   № 1406 от 30 декабря 2005 г.   Программа   водоснабжения и канализации населенных пунктов Республики Молдова до 2015 года   1. Введение   Одним из важнейших факторов национальной безопасности страны является  обеспечение населения питьевой водой.   Питьевая вода - необходимый элемент жизнеобеспечения населения. От ее качества, количества и бесперебойной подачи зависят состояние здоровья народа, уровень его санитарно-эпидемиологического благополучия, уровень благоустройства среды обитания, стабильность работы коммунально-бытовой сферы.   Другим важнейшим элементом жизнеобеспечения является стабильное функционирование систем отвода и очистки сточных вод, утилизации отходов, способствующих снижению воздействия на окружающую среду.   Поставленная более 25 лет назад задача по обеспечению населения централизованным водоснабжением не решена в главном: не достигнут требуемый уровень надежности (технической и санитарно-эпидемиологической). В настоящее время более 50% населения страны  потребляет для питья воду, которая не соответствует санитарным нормам. Из-за упущений в водоохранной деятельности, недостаточной очистки сточных вод продолжается интенсивное загрязнение  водоемов, деградация водоисточников,  что ведет к ухудшению  качества подземных вод. Хроническое недофинансирование работ по расширению систем водоснабжения обусловливает постоянное сокращение объемов работ по ремонту, реконструкции, техническому перевооружению, пополнению запасов реагентов, дезинфектантов, оборудования и материалов.   Проблема модернизации, технического перевооружения и развития систем коммунального водоснабжения и канализации из технической переросла в финансово-экономическую.   В последние годы принят ряд мер по улучшению положения дел в этом важном секторе национальной  экономики.   При поддержке международных финансово-банковских учреждений обновлено более 100 км водопроводных сетей в мун. Кишинэу, реконструирован водопровод Бэдражь-Единец, а также городские и распределительные  сети в г.Кэлэрашь, реконструированы и отремонтированы водопроводы  в ряде сельских населенных пунктов: Киркэешть, Борчаг, Стэучень, Бакчалдия, Хилиуць, Фетешть, Князевка, Михайловка, Алексеевка, Маркет, Онешть, Негря, Первомайское, Стрымбень, Суркичень, Негурений Ной, Цибирика, Питушка, Почумбэуць и др.   Созданы специализированные предприятия по поставке услуг водоснабжения и канализации в подчинении органов местного публичного управления.   Программа водоснабжения и канализации населенных пунктов Республики Молдова до 2015 (в дальнейшем - Программа) включает основные объекты и стратегию обеспечения устойчивого функционирования соответствующих систем и комплексов в данной области.   Программа является составной частью комплекса взаимообусловленных процессов оздоровления источников водоснабжения и повышения  технической и санитарной надежности систем водоснабжения и канализации, отраженных в Национальном плане действий по гигиене î кружающей среды, утвержденном Постановлением Правительства № 487 от 19 июня 2001г., включающем  Программу "Вода и здоровье", в которой указывается необходимость разработки государственной политики в данной области и указаны некоторые приоритетные направления, в Национальной программе "Satul Moldovenesc" и других нормативных актах.   Программа устанавливает и уточняет пути решения проблем, изложенных в стратегических направлениях социально-экономического развития Республики Молдова до 2015 года, и охватывает 43 городских населенных пункта (муниципии и города) с общей численностью населения около 1,5 млн. жителей и 556 сельских населенных пунктов с общей численностью населения около 2,1 млн. жителей.   Основная задача Программы состоит в решении комплекса взаимосвязанных задач организационного, технического, экономического и правового характера, обеспечивающих устойчивое и бесперебойное  функционирование централизованных и децентрализованных коммунальных систем водоснабжения и канализации.   Основными  целями Программы являются:   содействие  росту благосостояния и охрана здоровья населения;   рациональное использование воды;   охрана окружающей среды;   защита  от загрязнения  и истощения источников водоснабжения;   рациональное расходование капитальных вложений;   улучшение качества предоставляемых потребителям услуг;   повышение экономической эффективности деятельности предприятий  сектора водоснабжения и канализации;   снижение до 2015 года на 50% (около  1 млн.жителей) численности населения, не имеющего доступа к надежным источникам водоснабжения.   Учитывая экономическое положение Республики Молдова, выполнение работ по модернизации и развитию водоснабжения и канализации предлагается осуществить в три этапа:   первый этап - малозатратные работы, предусматривающие обновление существующих систем;   второй этап - модернизация и развитие  до 2009 года;   третий этап - модернизация и развитие  до 2015 года.  [Глава II, пкт.1 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   II. Существующее состояние систем и сооружений   1. Существующее состояние систем и сооружений водоснабжения   Состояние водных ресурсов. Водозаборы   Водные ресурсы Республики Молдова представлены развитой речной сетью протяженностью более 16 тыс.км, включая наиболее крупные реки - Днестр протяженностью 630 км и Прут протяженностью 695 км (по территории Республики Молдова) с общим годовым дебитом 13,6 км 3 ,  и подземными источниками (свыше 6200 артезианских скважин).   В республике функционирует 541 система водоснабжения, из которых только 46% соответствуют гигиеническим требованиям, 3% имеют авторизации,  необходимые для функционирования.   Традиционным источником питьевого водоснабжения сельских населенных пунктов Республики Молдова всегда служили подземные воды. Строительство артезианских скважин позволило обеспечить водой незначительную часть населения. Только 17% сельских жителей обеспечены централизованным водоснабжением. Остальная часть населения использует колодцы и родники. На территории республики традиционные колодцы, т.е. грунтовые воды, еще долго будут оставаться основным источником питьевого водоснабжения. В настоящее время в качестве децентрализованных источников водоснабжения используются около 150 тыс. колодцев, эксплуатирующих грунтовые воды, качество которых в большинстве случаев является неудовлетворительным из-за повышенного содержания нитратов, сульфатов, хлоридов, высокой минерализации и жесткости.   В последние годы произошло повсеместное повышение содержания нитратов и минерализации грунтовых вод, что отразилось на качестве воды в колодцах.   Наибольшую опасность представляет нитратное загрязнение, связанное с неблагоприятным санитарным состоянием территории, выявленное в 76% колодцев и 50% родников.   Не пригодны для использования в качестве источника питьевой воды более 83% колодцев и 50% родников.   В настоящее время 67% водопроводов в сельской местности не соответствуют гигиеническим требованиям и находятся в неудовлетворительном состоянии. Только 20% подземных источников водоснабжения, рассматриваемых в программе, в 77 сельских населенных пунктах по качеству воды соответствуют нормативным требованиям и могут быть использованы как источники централизованного питьевого и хозяйственно-бытового водоснабжения. В остальных источниках качество воды не соответствует нормативным требованиям по следующим показателям: сухой остаток, общая жесткость, фтор, железо, хлориды, сульфаты, цветность.   Исследования, проведенные Национальным научно-практическим центром превентивной медицины, указывают на определенную зависимость специфических заболеваний населения от качества воды, особенно в населенных пунктах, где нет централизованного водоснабжения.   Согласно данным Министерства здравоохранения, снабжение населенных пунктов питьевой водой обеспечивается в следующем соотношении: 30% - из поверхностных источников и 70% - из  подземных источников. Сельское население пользуется водой исключительно из подземных источников, а городское население - 40%  из реки Днестр, 12%  -  из реки Прут, 3%  - из других поверхностных источников, 45% - из подземных источников.   По степени загрязнения вода в реке Днестр соответствует 2 классу -  умеренное загрязнение, в реке Прут выше г. Унгень - 2 классу, а ниже - 3 классу.   Основными причинами загрязнения поверхностных вод являются:   oтсутствие в некоторых населенных пунктах  станций по очистке сточных вод или неудовлетворительные функционирование действующих и отвод неочищенных вод;   утечки сточных вод на предприятиях в аварийных ситуациях;   смыв удобрений, ядохимикатов и других загрязняющих веществ с территорий складов, неблагоустроенных мусорных свалок;   распашка земель в водоохранных зонах водоемов до уреза воды;   сброс неочищенных поверхностных сточных вод. В последние годы отмечается улучшение качества поверхностных вод крупных рек по санитарно-химическим показателям и ухудшение по микробиологическим.   Подземные воды характеризуются в целом благоприятными условиями формирования естественных ресурсов, однако наблюдается ухудшение качества подземных вод по ряду показателей в результате влияния объектов городского хозяйства, отсутствия должного контроля за их эксплуатацией, отсутствия обустроенных зон санитарной охраны.   Более 50%  рассматриваемых в Программе подземных источников воды не соответствуют стандартам качества питьевой воды и характеризуются общей жесткостью, повышенным содержанием сухого остатка, фтора, железа, аммиака, сероводорода, хлоридов, сульфатов и др.   Большинство артезианских скважин не отвечает санитарно-техническим требованиям эксплуатации, не составляются соответствующие паспорта и не ведутся необходимые замеры изменения их дебита.   В ряде артезианских скважин произошли механический, химический, биологический кольматаж  фильтров или пескование колодцев, что привело к снижению их дебита.   Коэффициент полезного действия системы скважина - насос составляет в среднем 40-50%, что ведет к увеличению расхода электроэнергии на 15-20%.   Хотя практически все действующие артезианские скважины оснащены дебитметрами, степень учета объемов  реализуемой из скважин воды не превышает 15- 20%, что приводит к неконтролируемому забору воды.   Водоподготовка. Установки, водопроводы, сети   Существующие технологические схемы станций водоподготовки поверхностных вод представляют собой классическую модель физико-химической очистки и обеззараживания в сооружениях, необходимых для подачи качественной питьевой воды.   Обеззараживание воды после ее подготовки производится при помощи хлорирования. Сооружения для обработки промывных вод фильтров и сооружения для обезвоживания и утилизации осадка водоочистных станций в основном отсутствуют. Станции водоподготовки функционируют, однако из-за длительного срока эксплуатации все они требуют капитального ремонта и модернизации, а технологические схемы обработки воды - обновления.   Большинство станций  водоподготовки, мощность которых была рассчитана исходя из объема использованной воды, в настоящее время не загружены, их мощности имеют большое энергопотребление и требуют установления новых параметров функционирования, внедрения оборудования и приборов, гарантирующих максимальную надежность в эксплуатации.   Вода из существующих источников, подготовленная и используемая для питьевых целей,  не подвергается очистке  на основе технологических схем. В большинстве случаев вода из артезианских колодцев  не подвергается водоподготовке согласно требованиям ГОСТа 2874-82 "Вода питьевая" и требованиям ВОЗ к качеству питьевой воды.   Существующие хлораторные сооружения в основном не отвечают современным требованиям с точки зрения охраны  атмосферного воздуха, что представляет угрозу для жизни не только обслуживающего персонала, но и населения.   Согласно существующей схеме водозабора и перекачки подземных вод для удовлетворения нужд населения в питьевой воде, а также промышленных предприятий страны, в зависимости от расположения населенного пункта  относительно  источника и альтитуды применяются  следующие системы подачи воды:   насосами непосредственно в сеть водоснабжения - наиболее энергоемкая схема;   насосами  в напорные резервуары либо в сеть с контррезервуарами - более экономичная схема.   Водоводы и сети водоснабжения, построенные из стальных, чугунных и асбестоцементных труб, которые  эксплуатируются по 35-40 лет, требуют замены из-за значительного износа и больших потерь воды, составляющих около 35-40%, а в некоторых населенных пунктах достигающих 55-60%.   В некоторых городах существующие сети водоснабжения имеют малые диаметры, что обусловливает большие потери напора. В других населенных пунктах из-за снижения объема потребляемой воды сети с большим диаметром ведут к ухудшению качества воды.   Биокоррозионные процессы, проникновение загрязнений из-за некачественной герметизации, колебания давления в сети, частые отключения электроэнергии обусловливают в основном вторичное загрязнение воды при ее транспортировке.   Менее 50% населенных пунктов имеют накопительные емкости, соответствующие требованиям, в остальных случаях емкость резервуаров не позволяет  осуществлять бесперебойное водоснабжение населения.   Строительство резервуаров обеспечило бы непрерывность подачи воды в необходимых объемах. Забор, подача и потребление воды не полностью охвачены приборным учетом.   Нынешнее состояние систем и сооружений канализации   Централизованные коммунальные системы канализации эксплуатируются в 74 городских и 126 сельских населенных пунктах. Проектная мощность этих систем составляет 767 тыс.м 3 /сутки, протяженность сетей - 2,07 тыс. км.   Существующие канализационные системы в населенных пунктах Республики Молдова были выполнены на основе проектов и схем развития территории и расположения в экономических зонах объектов национальной экономики, промышленных предприятий, производственных мощностей, схем комплексного использования водных ресурсов, которые в настоящее время утратили актуальность и нуждаются в переутверждении согласно уточненным комплексным схемам и новым генеральным планам развития населенных пунктов.   Технологические схемы сооружений для очистки сточных вод делятся на две группы:   первая группа - механо-биологическая очистка без доочистки сточных вод (43% очистных станций);   вторая группа - механо-биологическая очистка с доочисткой в биологических прудах. Биологическая очистка сточных вод осуществляется с помощью биофильтров (12% очистных сооружений) и на аэротенках.   После очистки хлорирование производится устаревшими аппаратами, которые ненадежны в эксплуатации.   В настоящее время общая фактическая мощность очистных сооружений  - 727,3 тыс.м 3 /сутки, а объем сточных вод составил (в 2004 году) всего около 200 тыс.м 3 /сутки. Из-за длительной эксплуатации 100 км необходимо обновить, а 20 км   построить заново.   В настоящее время эксплуатируются 100 насосных станций перекачки сточных вод, три из которых находятся в аварийном состоянии (города Хынчешть, Унгень,  Басарабяска). В 10 населенных пунктах сточные воды подаются на очистные сооружения других  городов.   Очистные сооружения и насосные станции недогружены,  в связи с чем необходима модернизация технологических схем, а насосно-воздуходувное оборудование требует обновления с целью уменьшения затрат на электроэнергию, так как доля электроэнергии в общей сумме эксплуатационных расходов составляет в среднем 34%. На очистных сооружениях не соблюдается технология очистки из-за неравномерной подачи стоков, частым  отключением электроэнергии. Изменился и состав стоков, 75% которых являются бытовыми. Эксплуатация коммунальных систем во многих случаях неудовлетворительна из-за низкой  квалификации работников и отсутствия качественных  средств контроля.   В течение 2004-2005 годов были внедрены проекты по реабилитации систем водоснабжения и канализации в 144 городских и сельских населенных пунктах. Стоимость работ составила 247,5 млн. леев.   III. Эксплуатационные запасы подземных вод глубокого залегания и их качество   На территории Республики Молдова широко распространены  следующие водоносные горизонты и комплексы:   1. Подземные воды четвертичных аллювиальных отложений (alQ IV ) в долинах рек Прут и Днестр.   2. Подземные воды  понтических отложений - N 2 p.   3. Подземные воды нерасчлененных меотических и верхнесарматских отложений (N 1 S 3 -m).   4. Водоносный горизонт среднесарматских отложений - (N 1 S 2 ).   5. Водоносный комплекс баден-нижнесарматских отложений  (N 1 S 1 +b 3 ).   6. Водоносный горизонт нижнесреднесарматских отложений (N 1 S 1 +2).   7. Подземные воды мел-силурийского водоносного комплекса (К 2 S+S)   8. Подземные воды венд-рифейских отложений (V 1 +R 3 ).   Согласно данным Государственного агентства "АGeoM" запасы подземных вод на 1 января  2005 года составляют:   (тыс. м3/сутки)        А  В  С1  Всего    1000,9  1014,76  410,8  2246,46         Эксплуатационные запасы подземных вод были рассчитаны на срок эксплуатации 27-28 лет  (10 4 в сутки).   Ряд водозаборов на территории Республики Молдова между Днестром и Прутом уже действуют на неутвержденных эксплуатационных запасах, то есть срок амортизации водозаборов уже истек. В связи с этим, согласно данным Государственного агентства "АGeoM", необходимо переутвердить эксплуатационные запасы более чем на 40 водозаборах (Митокул Ноу,  Чадыр-Лунга, Анений Ной, Микэуць, Сынджерей, Фэлешть, Гура-Кэйнарулуй, Криулень, Тараклия, Теленешть, Кэушень, Ниспорень, Штефан Водэ, Бричень, Единец, Дрокия).   Водозаборы, расположенные на берегу рек Днестр и Прут, могут работать без ограничения срока эксплуатации (города Сорока, Резина, Отачь, Леова, Унгень).   В качественном отношении подземные воды на территории Республики Молдова подразделяются на три категории: соответствующие ГОСТу 2874-82 "Вода питьевая", условно соответствующие и не соответствующие ему.   Условно соответствующие стандарту - это подземные воды, в которых такие  компоненты,  как общая жесткость, суммарное железо, сухой остаток  превышают установленные нормы, но находятся в пределах, разрешенных  Службой государственного надзора за общественным здоровьем.  [Раздел III абз.7 изменен ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455]   В большинстве случаев подземные воды глубокого залегания не соответствуют ГОСТу 2874-82 "Вода питьевая" по сухому остатку, фтору, сероводороду, общей жесткости, суммарному железу и требуют либо смешения с другими водами, либо соответствующей очистки и доведения содержания компонентов до нормативов ГОСТа.   Основными проблемами, касающимися качества подземных вод, являются:   повышенное содержание фтора (16 мг/л) - в районах Глодень, Фэлешть, Унгень, Кэлэрашь, Хынчешть, Кэушень, Криулень, Ниспорень, автономно-территориальном образовании Гагаузия (Гагауз-Ери);   cодержание натрия (200-560 мг/л) и аммиака (2-10 мг/л) - во всех зонах;   cодержание стронция (7-14 мл/л) - Орхей, Кишинэу;   cодержание сероводорода (3-20 мл/л) - Унгень, Хынчешть, Кэушень, Кишинэу, автономно-территориальное образование Гагаузия (Гагауз-Ери) ;   cодержание железа (1-2,5мг/л) - Бэлць, Фэлешть, Единец, Сынджерей, Кахул.   IV. Основные направления модернизации и развития малозатратных централизованных систем водоснабжения и канализации   Основные направления модернизации и развития централизованных систем коммунального водоснабжения   anexa 1              Основные направления модернизации и развития централизованных коммунальных систем канализации     anexa 2           Тип работ по реабилитации централизованных систем канализации   anexa 3            V. Объем работ по модернизации и развитию централизованных коммунальных систем водоснабжения и канализации в городаских населенных пунктах    Восстановление  и развитие централизованных коммунальных систем вожоснабжения     cap. 5    VI. Объем капитальных вложений   для модернизации и развития централизованных систем коммунального водоснабжения и канализации в городских населенных пунктах Модернизация и развитие централизованных систем коммунального водоснабжения   anexa 6            Работы по модернизации и расширению централизованных систем канализации       № п/п  Наименование населенного пункта  Всеготыс. леев  В том числе по периодам  В том числе по источникам финансирования  Примечание    2005-2009  2010-2015  Бюджеты всех уровней  Кредиты и гранты    1  2  3  4  5  6  7  8    1.  Мун. Кишинэу  1225000  600000  625000  400000  825000      2.  Мун. Бэлць  50400  32600  17800  15000  35400      3.  Г. Анений Ной  9000  3000  6000  1000  8000      4.  Г. Басарабяска  5000  3000  2000  1000  4000      5.  Район Бричень                  г. Бричень  7800  3800  4000  2000  5800        г. Липкань  1750  750  1000  300  1450      6.  Г. Кахул  13800  10000  3800  4000  9800      7.  Г. Кантемир  3500  3000  500  900  2600      8.  Г. Кэлэрашь  6300  3000  3300  1300  5000      9.  Район Кэушень                  г. Кэушень  8200  2200  6000  2000  6200        г. Кэинарь  800  800  -  200  600      10.  Г. Чимишлия  8000  5000  3000  2000  6000      11.  Г. Криулень  20000  15000  5000  5000  15000      12.  Г. Дондушень  8000  5000  3000  2000  6000      13.  Г. Дрокия  4900  2900  2000  1300  3600      14.  Район Единец                  г. Единец  7500  3000  4500  1900  5600        г. Купчинь  2500  1000  1500  600  1900      15.  Г. Фэлешть  3000  1700  1300  750  2250      16.  Г. Флорешть  8000  6000  2000  2000  6000      17.  Г. Глодень  3000  2000  1000  750  2250      18.  Г. Хынчешть   8000  6500  1500  2000  6000                 VII. Улучшение систем водоснабжения и канализации в сельских  населенных пунктах   Выбор критериев и установление  этапов обеспечения сельского населения питьевой водой.   Обеспечение населения питьевой водой намечается реализовать  в три этапа:   первый этап - водоснабжение населения из расчета обеспечения физиологической потребности 6 л на человека в сутки - 2006-2009 годы; инвентаризация колодцев; установление источников загрязнения и ликвидация загрязненных колодцев; чистка, ремонт, обеспечение зоны охраны колодцев в соответствии с действующими нормами - 2006-2007 годы;   второй этап - строительство централизованных систем водоснабжения - 2007-2015 годы.   В сельских населенных пунктах, в которых  отсутствуют источники питьевой воды, предусматривается строительство централизованного водоснабжения для бытовых нужд с целью обеспечения гигиенических потребностей человека, чистоты в помещениях, улучшения санитарного состояния населенного пункта, зоотехнических нужд (питание, поение и надлежащее содержание животных). Система распределения воды может состоять из магистральных линий с резервуарами или башней для воды и одной распределительной сетью со специальными точками для подключения потребителей и учета потребления воды. В перспективе сети могут быть расширены;   третий этап - строительство, при необходимости, станций очистки подземных вод малой  производительности полного заводского изготовления - 2007-2010 годы.   Одновременно с мероприятиями, предусмотренными  в настоящей Программе, будут продолжены строительство и реконструкция сельских водопроводов, финансируемых из Фонда социальных инвестиций  Молдовы (сданы в эксплуатацию 28 объектов, в стадии строительства и проектирования находятся  13 объектов).   Мероприятия по отводу и очистке сточных вод   Обеспечение сельского населения централизованными системами водоснабжения требует накопления и очистки сточных вод, а также  обработки осадка. В настоящее время существующие в сельских населенных пунктах комплексы очистки сточных вод не работают (отключено электроснабжение, разукомплектовано оборудование), хотя водопользователи имеются.   Поэтому каждое частное хозяйство, учреждение  (больницы, школы и детские сады) решает проблему канализации в индивидуальном порядке, строит  децентрализованные системы накопления и отвода сточных вод. Состояние выгребных ям, перевод  животноводческого комплекса из коллективного хозяйства в частное хозяйство  представляет серьезную опасность для загрязнения источников водоснабжения. На первом этапе (2005-2009 гг.) улучшение состояния дел в секторе канализации требует решения следующих задач:   организация отвода сточных вод через централизованные канализационные  системы с очисткой их  на станциях очистки в населенных пунктах численностью более 4,5 тыс. человек и в населенных пунктах, расположенных в водоохранной зоне рек Прут и Днестр, путем строительства станций там, где они отсутствуют,  модернизация и реконструкция существующих систем в этих зонах;   сбор сточных вод в специальных резервуарах с последующим  вывозом на очистные сооружения, имеющиеся в  других населенных пунктах, с объемом сточных вод  10-50 м 3 /сутки.     Объем  капитальных  инвестиции для строительства, модернизации и развития систем водоснабжения и канализации в сельских населенных пунктах     anexa             Учитывая недостаточное финансирование работ по расширению систем водоснабжения населения  и очистки сточных вод в сельских населенных пунктах в  рассматриваемый период, улучшение сложившегося положения возможно путем дальнейшего улучшения качества колодезных вод.   Загрязненные колодцы будут ликвидироваться, строительство новых будет  осуществляться согласно действующему законодательству.   В целях  снабжения качественной питьевой водой населения сельской местности по норме 6 л на человека в сутки в 2005-2009 годах предусматривается:       № п/п  Районы  Реконструкция и строительство колодцев  Приобретение спецавтотранспорта    штук  тыс.леев  штук  тыс.леев    1.  Кахул  10  100  --  ---    2.  Кэлэрашь  40  350  1  100    3.  Кэушень  50  400  2  200    4.  Дрокия  40  350  1  100    5.  Единец  40  350  --  ---    6.  Фэлешть  25  200  1  100    7.  Глодень  35  300  1  100    8.  Хынчешть  70  600  2  200    9.  Орхей  10  100  --  ---    10.  Рышкань  20  150  1  100    11.  Стрэшень  60  500  1  100      Итого:    3400  10  1000              Согласно Программе для сельских населенных пунктов, в которых  не планируется строительство очистных сооружений предусматривается расширение парка спецавтотранспорта для вывоза сточных вод на действующие  очистные сооружения городов и сел.       № п/п  Предприятия, предоставляющие услуги  Число единиц  спецавтотранспорта    штук  тыс.леев    1.  Глодень  1  100    2.  Фэлешть  1  100    3.  Кэушень  1  100    4.  Костешть  1  100    5.  Отачь  1  100    6.  Ниспорень  1  100    7.  Кантемир  1  100    8.  Орхей  1  100    9.  Комрат  1  100    10.  Вулкэнешть  1  100              Для улучшения сложившегося положения в сельских населенных пунктах необходимо:   создать в селах специализированные предприятия по предоставлению услуг водоснабжения и канализации, эксплуатации централизованных систем, подчиненные примэриям;   разработать в каждом населенном пункте местную программу действий по приведению  в порядок колодцев и родников на основе утвержденных схем;   исследовать все надежные источники воды, расположенные в зонах потребления и за пределами населенных зон, разработать схемы размещения колодцев-каптажей и родников;   оснастить водомерами всех пользователей централизованными системами;   создать зоны санитарной охраны источников водоснабжения;   установить тарифы на воду, потребляемую из коммунальных систем, которые покрывали бы все расходы на содержание;   заключать договора между операторами по эксплуатации в сельской местности и специализированными предприятиями водоснабжения и канализации городов на обслуживание, ремонт централизованных систем, а также обеспечение привозной питьевой водой из других источников;   пополнить парк спецавтотранспорта единицами для подвоза воды и очистки выгребов в сельских населенных пунктах.   VIII. Совершенствование нормативно-правовой   и институциональной базы деятельности предприятий водоснабжения и канализации   В период 2006-2009 годов будет продолжена реорганизация и совершенствование институциональной структуры предприятий отрасли, так как эти меры играют основную роль в развитии услуг водоснабжения и канализации.   Предусматривается:   реорганизовать все специализированные предприятия водоснабжения и канализации в коммерческие ассоциации, работающие  на договорной основе с потребителем и владельцем инфраструктуры водоснабжения и канализации;   разработать и утвердить перечень предприятий снабжения питьевой водой (особо важные  объекты жизнеобеспечения), которые могут быть концессионированны в установленном порядке;   создать соответствующие акционерные общества, в которых контрольный пакет акций принадлежит государству, для организации строительства и дальнейшей эксплуатации межрайонных водопроводов;   включить в сферу деятельности предприятий обслуживание внутренних систем  водоснабжения и канализации жилого фонда на основе договора, заключенного с предприятиями, обслуживающими данный фонд, объединениями жильцов и индивидуальными домовладельцами;   создать при Национальном научно-практическом центре превентивной медицины систему информирования о качестве питьевой воды и воспитывать у потребителей бережное отношение к источникам воды;   разработать или внести в изменения в законодательные акты в данной области   согласно перечню, приведенному в таблице 1.   В рамках выполнения настоящей Программы будет обеспечен стабильный процесс совершенствования нормативной базы в водохозяйственной сфере и выполнен ряд исследований.   Основными задачами этих работ являются следующие:   приведение действующих норм и правил в соответствие с европейскими и международными. Благодаря оптимизации водопотребления нормы водопотребления будут установлены на уровне европейских - 120-160 л на человека в сутки и будет запрещено использование питьевой воды для полива территорий и зеленых насаждений;   создание адекватных условий, стимулирующих экономию воды, электроэнергии, выполнение водоохранных мероприятий, разработку и применение экономических льгот для экологически надежных промышленных предприятий;   обеспечение технической и санитарно-эпидемиологической надежности систем;   оптимизация режимов работы насосных систем и станций;   внедрение передовых технологий, современных материалов и оборудования, особенно полного заводского изготовления.   использование индивидуальных и коллективных установок для дополнительной очистки воды, используемых  в пищевых целях, в неблагополучных населенных пунктах в качестве временной меры для срочного улучшения условий жизни населения;   разработка нормативов качества сбрасываемых в водоемы сточных вод, обеспечение сбалансированности между уровнем требований и возможностями национальной экономики, исключение преобладания показателей  качества очищенных сточных вод над показателями качества питьевой воды, соответствие показателей качества сточных вод  пределам  тестирования традиционными методами лабораторного контроля;   инвентаризация и утверждение запасов подземных вод;   выполнение научно-исследовательских работ и технических разработок по получению биогаза и использованию осадков  в качестве органических удобрений.   Перечень нормативных актов и научных исследований, которые предстоит  разработать до 2009 года, приведен в таблице 2.     Таблица 1     Перечень законодательных актов, которые будут   разработаны  или в которые будут внесены изменения до 2009 года     tabela 1             Таблица 2     Перечень   нормативных актов и научных исследований,   которые предстоит  разработать до 2009 года     tabela 2           В рассматриваемый период  необходимо  выполнить комплекс мероприятий по улучшению финансовой деятельности коммунальных организаций водоснабжения и канализации.   Предусматривается:   перейти до 2009 года к предоставлению коммунальных услуг водоснабжения и канализации исключительно на основе прямых договоров с потребителями, предусмотрев  права и обязанности сторон;   завершить до 2009 года полное обеспечение водопотребителей приборами учета воды, добиться 100% сбора платежей от потребителей, ужесточить требования к неплательщикам;   привлекать для реализации Программы  через инвестиционные проекты, внебюджетные средства из всех источников финансирования, а также:   из республиканского бюджета не менее 10%;   из местных бюджетов - 15-20%;   освободить доходы, полученные в процессе эксплуатации систем водоснабжения и канализации, от налога на прибыль в течение расчетного периода для своевременного погашения инвестиционных кредитов.   IX. Мероприятия по охране окружающей среды   Системы и сооружения водопровода и канализации являются  природоохранными объектами и в то же время  потенциальными  загрязнителями окружающей среды. Поэтому  при их проектировании, строительстве и эксплуатации необходимо соблюдать ряд мер, которые позволят свести к минимуму отрицательное влияние  последних на окружающую среду.   Мероприятия по рациональному использованию и охране водных ресурсов   Мероприятия предусматривают предупреждение загрязнения водных объектов и рациональное использование водных ресурсов, обоснование выбранных схем водоснабжения, очистки и отведения сточных вод и направлены на совершенствование:   технологий с повышенным водопотреблением путем их замены  технологиями безводными или с малым потреблением воды;   систем водоснабжения  с максимальным использованием оборотных и бессточных схем;   контроля расхода воды;   норм и нормативов водопотребления;   технологий водоподготовки с использованием эффективных реагентов и дезинфектантов;   методов очистки сточных вод, обеспечивающих снижение содержания вредных веществ до уровня предельно допустимой концентрации (ПДК);   схем организованного отвода и методов очистки поверхностных стоков;   приборного учета объемов сточных вод;   внедрения технологий с использованием рециркуляции воды;   аналитического контроля источников воды на участках выше и ниже точек сброса сточных вод в натуральных приемниках.   Предложения по предупреждению аварийных сбросов сточных вод   Для предупреждения аварийных ситуаций  необходимы:   устройство дублирующих трубопроводов для своевременного отключения аварийного участка;   применение оборудования и трубопроводов, стойких к коррозии и абразивному воздействию  агрессивных жидких сред;   конструирование емкостей для накопления аварийных сбросов сточных вод;   обвалование технологических площадок и сооружений, на которых возможны аварийные сбросы сточных вод;   разработка и согласование схем действия в аварийных ситуациях.   Мероприятия по охране подземных вод   Для охраны подземных вод намечаются следующие мероприятия:   эффективный отвод поверхностных сточных вод с территории предприятия и населенных пунктов;   искусственное повышение планировочных отметок территории;   создание противофильтрационных экранов и завес;   тампонаж бездействующих скважин или их консервация;   строгое соблюдение лимитов на воду, принятие мер по сокращению водоотбора;   обустройство и соблюдение режима зон санитарной охраны;   организация регулярных режимных наблюдений за уровнем и качеством подземных вод;   учет использования подземных вод.   Водоохранные зоны и прибрежные полосы   Одним из важнейших мероприятий по защите воды от загрязнения и  предупреждения истощения водоемов является создание водоохранных зон и прибрежных водоохранных полос.   Охранной зоной водного объекта является прилегающая к акватории территория, для которой устанавливается специальный режим  использования.   В пределах водоохранной зоны по берегам водного объекта выделяется прибрежная водоохранная полоса, пользование которой строго ограничивается.   Для источников снабжения питьевой водой создается дополнительно зона санитарной охраны на основании проекта по благоустройству водозабора.   X. Реализация программы   Для реализации Программы предусматриваются следующие объемы капитальных вложений:   в муниципиях и городах - 4097561 тыс.леев, в том числе:   водоснабжение - 2516961тыс. леев;   канализация - 1580600 тыс.леев;   в  сельских населенных пунктах - 1066998 тыс.леев, в том числе:   водоснабжение - 713549 тыс. леев;   канализация - 353449 тыс.леев.   Всего - 5164559 тыс.леев.   Инвестиционные источники для  муниципиев и городов   (млн. леев)         № п/п  Источник финансирования  Водоснабжение  Канализация  Всего    1.  Бюджеты всех уровней  773,0  493.0  1266,0    2.  Кредиты и гранты международных финансовых организаций  1744,0  1088,0  2832,0      Всего  2517,0  1581,0  4098,0      в том числе научно-исследовательские и нормативные разработки  50.0  32,0  82,0                Инвестиционные источники для  сельских населенных пунктов   (млн. леев)       № п/п  Источники финансирования  Водосна-бжение  Канали-зация  Всего    1.  Бюджеты всех уровней  203,0  100,0  303,0    2.  Кредиты банков, средства международных программ и фондов  440,0  218,0  658,0    3.  Поступления от населения  71,0  35,0  106,0      ИТОГО:  714,0  353  1067,0              Покрытие расходов с учетом эксплуатационных затрат и погашения процента за кредит реализуется за счет:   платежей потребителей, сбор которых обеспечивается на 100%;   получения льготных кредитов при процентной ставке 4-5% годовых;   установления сроков возврата кредитов в течение 10-12 лет;   выполнения программы внедрения инструментального учета водозабора, подачи и потребления воды, в том числе индивидуальных потребителей, что позволит снижение затрат на эксплуатацию систем и накопление финансовых средств.   Координацию работ по внедрению программы, определение приоритетных направлений и объектов, контроль за целевым использованием вложенных средств осуществляет Агентство регионального развития совместно с Министерством финансов.   Определение приоритетных направлений выполнения работ, выбор объектов и населенных пунктов относятся к компетенции Агентства регионального развития совместно с Министерством здравоохранения.   Реализация Программы будет осуществляться параллельно по трем направлениям:   совершенствование законодательной и нормативной базы, научные исследования, акционирование и приватизация;   разработка проектов, проведение тендеров на строительство всех объектов в рамках Программы, конкретное выполнение работ;   создание в населенных пунктах, в которых  функционируют системы водоснабжения и канализации, специализированных муниципальных предприятий по их управлению и эксплуатации.   Выполнение работ по модернизации и развитию систем водоснабжения и канализации городских населенных пунктах предлагается осуществить в два этапа:   первый этап -  малозатратные работы:   реконструкция действующих водозаборов;   благоустройство зон санитарной охраны пояса строгого режима;   реконструкция резервуарного парка для оптимизации работы системы и гарантированного водоснабжения при чрезвычайных ситуациях;   ускорение работ по установке приборов учета;   второй этап - расширение водозаборов подземных вод;   строительство станций по очистке подземных вод малой производительности;   строительство насосных станций и обеззараживающих установок с использованием современного оборудования;   расширение резервуарного парка;   реконструкция аварийных участков сетей с использованием современных материалов со сроком эксплуатации не менее 50 лет;   модернизация очистных сооружений  водопровода и канализации с приведением их мощностей в соответствие с объемом водоотведения;   реконструкция аварийных участков сетей канализации.   Обеспечение сельского населения питьевой водой намечается осуществить в три этапа:   первый этап - доставка населению привозной питьевой воды в емкостях или реконструкция и строительство колодцев;   второй этап - строительство централизованных систем водоснабжения;    третий этап - строительство (при необходимости) станций очистки подземных вод малой производительности полного заводского изготовления.     Приоритетные объекты и мероприятия      tabela    [Глава X измененa ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]           Приложение   к Программе водоснабжения и   канализации населенных пунктов   Республики Молдова до 2015 года   Перечень сельских населенных пунктов, включенных в   Программу водоснабжения и канализации населенных пунктов   Республики Молдова до 2015 года    anexa    