    HGM1392/2005 Внутренний номер:  314847  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1392 от  27.12.2005   об утверждении Методологических норм по техническим процедурам применения положений Закона о применении Конвенции о запрещении разработки, производства, накопления и применения химического оружия и его уничтожении № 358-XV от 5 ноября 2004 года  Опубликован : 13.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-8 
    статья № : 28     ИЗМЕНЕНО   ПП709 от 06.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.792 Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Методологические нормы по техническим процедурам применения положений Закона о применении Конвенции о запрещении разработки, производства, накопления и применения химического оружия и его уничтожении № 358-XV от 5 ноября 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 5-12, ст.40) (прилагаются).   2. Контроль за исполнением положений настоящего Постановления возложить на Министерство экономики и торговли.        Премьер-министр                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр экономики и торговли         Валериу Лазэр     Кишинэу, 27 декабря 2005 г.   № 1392.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 1392 от  27 декабря 2005 г.   Методологические нормы   по техническим процедурам применения положений Закона о применении Конвенции о запрещении разработки, производства, накопления и применения химического оружия и его уничтожении № 358-XV от 5 ноября 2004 года   А. Методологические нормы   по разрешению и декларированию установок   и/или лабораторий по производству химических веществ, указанных в Списке  1 в приложении к Закону № 358-XV от 5 ноября 2004 года   I. Общие положения   1. Настоящие Методологические нормы регламентируют применение положений статьи 5 Закона № 358-XV от 5 ноября 2004 года о применении Конвенции о запрещении разработки, производства, накопления и применения химического оружия и его уничтожении, именуемые в  дальнейшем Закон и Конвенция.   Нормы регламентируют также на национальном уровне решения Конференции государств - участников в данной области, принятые после вступления Конвенции в силу.   2. Под производством химического вещества, указанного в Списке 1 в приложении к Закону, согласно Конвенции и Закону, подразумевается их получение вследствие химической реакции.   Данное определение охватывает также и следующие случаи:   a) добыча химического вещества, указанного в Списке 1, из природных источников;   b) очищение и обогащение химического вещества, указанного в Списке 1, методом обработки, например экстракцией.   3. Получение химических веществ, указанных в Списке 1, путем химического синтеза, экстракции или очистки следует осуществлять только в установках, включенных в данный список, декларированных в соответствии с Законом и положениями настоящих Методологических норм.   II. Разрешение на функционирование установки и/или лаборатории   4. Разрешение на функционирование установки и/или лаборатории, как это предусмотрено в статьях 3 и 23 Закона, выдается Национальным органом по внедрению Конвенции о запрещении разработки, производства, накопления и применения химического оружия и его уничтожении (в дальнейшем - Национальный орган) по заявлению физических или юридических лиц - обладателей лицензии на хранение и/или производство токсических химических веществ, в том числе органов публичного управления, которые располагают такими установками и/или лабораториями и намерены работать на/в них, на основе составленного ими дела о разрешении.   5. Дело о разрешении передается Национальному органу не позднее 210 дней до пуска установки или любой ее модификации.   6. Дело о разрешении должно содержать:   a) экземпляр начальной декларации;   b) заявление о разрешении на функционирование установки и/или лаборатории;   c) специальные нормы учета операций по работе с химическими веществами, указанными в Списке 1, разработанные в соответствии с положениями статей 13-14 Закона;   d) заключение компетентного органа в области промышленной безопасности (по необходимости);   e) данные о норме лицензии на складирование и/или производство токсических химических веществ (по необходимости).   7. В заявлении о разрешении должно уточнятся:   a) количество каждого химического вещества, указанного в Списке 1, которое предусматривается производить в год пуска установки и/или лаборатории;   b) детальное описание цели производства и предназначения производимых  веществ;   c) количество веществ, которое предусмотрено иметь в наличии  на конец календарного года;   d) срок, на который  заявлено разрешение (крайний срок - конец календарного года);   e) промежутки времени, в течение которых установка и/или лаборатория функционирует.   8. В 30-дневный срок с даты получения дела о разрешении Национальный орган проверяет на месте установку и/или лабораторию для  выдачи разрешения на их работу. Проверкой в основном услеживается:   a) соответствие данных, поступивших с места, данным, указанным в декларациях, содержащихся  в деле о разрешении;   b) соответствие установки и/или лаборатории положениям Закона относительно соответствующего типа установки и/или лаборатории;   c) обеспечение соблюдения специальных норм учета операций с химическими веществами, указанными в Списке 1, разработанных в соответствии с положениями Закона, исключающих любые возможности хищения и использования данных химических веществ в запрещенных целях.   9. После проверки и установления факта выполнения условий, предусмотренных Законом, Национальный орган выдает разрешение на работу каждой установки и/или каждой лаборатории.   В связи с этим Национальный орган утверждает специальные нормы учета операций с химическими веществами, указанными в Списке  1, и их хранения в полной безопасности в соответствии с Законом.   10. В разрешении на работу указываются:   a) название и код установки/лаборатории;   b) владелец установки/лаборатории;   c) оператор установки/лаборатории;   d) идентификационные номера зданий (помещений);   e) полный адрес;   f) географические координаты (широта, долгота);   g) тип установки: единичная установка малого масштаба; установка для производства химических веществ, указанных в Списке 1, в защитных целях; установка/лаборатория для производства химических веществ, указанных в Списке 1, в исследовательских, медицинских или фармацевтических целях;   h) максимальный объем продукции в год;   i) максимальное количество химических веществ, указанных в Списке  1, которое может быть в наличии в любой момент года;   j) срок годности разрешения (не более, чем до конца календарного года);   k) дата выдачи.   l) серия, номер, дата выдачи и срок действия лицензии на хранение и/или производство токсических химических веществ.   11. Для единичной установки малого масштаба максимальное количество, предусмотренное в статье 14, утверждается Национальным органом с соблюдением общего количества, предусмотренного в статье 13 Закона.   12. Если Национальный орган  устанавливает несоблюдение условий, предусмотренных разрешением на функционирование, он приостанавливает или, в зависимости от случая, аннулирует данное разрешение.   13. Приостановление или, в зависимости от случая,  аннулирование разрешения на функционирование осуществляется в следующих случаях:   а) несоблюдение условий производства, хранения, строгого учета соответствующих химических веществ;   b) предоставление недостоверных данных для оформления дела о разрешении;   с) нарушение сроков представления соответствующих деклараций;   d) использование данных химических веществ в других целях, кроме указанных в подпункте g)  пункта 10.   III. Декларации   14. В соответствии с положениями статьи 14 Закона, обязаны составлять и представлять начальные декларации Министерству экономики и торговли, которое является Национальным органом, следующие физические и юридические лица, в том числе органы публичного управления:   a) лица, имеющие в своем распоряжении и запускающие единственную установку малого масштаба для производства химических веществ, указанных в Списке 1, в исследовательских, медицинских, фармацевтических или защитных целях. На единую установку малого масштаба должно быть разрешение Национального органа в соответствии с положениями Закона и настоящими Методологическими нормами, она должна быть снабжена сосудами, смонтированными по технологической схеме, не позволяющей непрерывную работу. Объем такого реагирующего сосуда не может превышать 100 литров, а общий объем реагирующих сосудов с объемами до 5 литров не может превышать 500 литров;   b) лица, имеющие в своем распоряжении  и запускающие установки для производства химических веществ, указанных в Списке 1, в защитных целях, получившие разрешение в соответствии с положениями Закона и настоящими Методологическими нормами;   c) лица,  имеющие в своем распоряжении  и запускающие установки для производства химических веществ, указанных в Списке 1, в исследовательских, медицинских или фармацевтических целях, получившие разрешение в соответствии с положениями Закона и настоящими Методологическими нормами.   15. В соответствии с положениями пункта а) части (2) статьи 13  Закона физические и юридические лица, в том числе органы публичного управления, обязаны составлять и представлять  Национальному органу годовые декларации о деятельности, проведенной в предыдущем календарном году.   16. Лица, осуществляющие импортно-экспортные операции с химическими веществами, указанными в Списке 1, в соответствии с положениями статьи  6 Закона обязаны декларировать Национальному органу каждую операцию не позднее чем за 60 дней до ее осуществления.   17. Относительно  сакситоксина -  химического вещества, указанного в Списке 1, в количестве 5 миллиграмм или менее, импортированном/экспортированном в медицинских целях, декларация, предусмотренная в части (2)  статьи 6 Закона, представляется до осуществления операции по перевозке.   18. Лица, использующие, производящие, владеющие или добывающие химические вещества, указанные в Списке 1, в условиях, предусмотренных Законом, обязаны:   a) составлять и представлять на утверждение Национальному органу специальные нормы по учету операций, осуществляемых с такими веществами, и их хранению в полной безопасности;   b) обеспечивать соблюдение специальных норм, предусмотренных Законом, для предотвращения любых возможностей хищения или использования химических веществ, указанных в Списке 1, в целях, запрещенных Законом.   19. Декларации представляются в виде комплектов формуляров, содержащих все сведения, которые подлежат передаче в соответствии с положениями Закона:          Наименование формы  Код формы    Общие данные  G    Начальные декларации  A -1    Декларации об установках  B -1    Годовые декларации  C -1    Декларации для импорта  D -1    Декларации для экспорта  E -1           20. Представление деклараций, указанных в пункте 18, осуществляется в сроки, предусмотренные Законом.   21. Под действие настоящих Методологических норм подпадают и все протонированные и алькилированные соли, схожие с химическими веществами, указанными в Списке 1, а также их изомеры.   22. Каждая форма декларации составляется на листе формата А4. Если для заполнения формы одной страницы недостаточно, используется необходимое количество страниц.   Страницы каждой декларации пронумеровываются по возрастающей, начиная с формы G, являющейся первой страницей.   На каждой странице декларации в правом верхнем углу пишется идентификационная формула страницы следующего содержания:   <Код> Страница <№> из <общего числа> страниц; Дата <День-Месяц-Год>   Например:   Для служебного пользования  Страница 2 из 10 страниц; Дата 10-02-2005   Код установки, лаборатории или общества устанавливается Национальным органом и вносится в разрешение.   Приложения с дополнительными данными и информацией (описание, схемы установки, инвентарь оборудования и т.д.) пронумеровываются отдельно и указываются номерами приложения.   23. Форма G подписывается руководителем учреждения (лаборатории/общества), который берет на себя всю ответственность за достоверность информации, внесенной в форму, и заверяется печатью. Все остальные страницы декларации подписываются лицом, поддерживающим связь с Национальным органом, или лицом,  замещающим его.   24. На вопросы, на которые требуется ответ ДА или НЕТ, ответ ДА дается проставлением значка в квадратике. Непроставление значка означает ответ НЕТ. Вопросы, на которые требуется четкий ответ, заканчиваются ":", после чего следует ответ.   25. Если декларации содержат сведения, отнесенные к государственной, коммерческой тайне или другую официальную информацию ограниченного доступа, их степень секретности указывается в соответствующей графе. Лицо, поддерживающее связь, должно тщательно анализировать присвоение характера секретности, исключая при этом любое преувеличение.   [Пкт.25 в редакции ПП709 от 06.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.792]   26. Декларации передаются Национальному органу курьером или через специализированные органы, с соблюдением действующих норм по работе с документами, содержащими информацию секретного характера, и их транспортировке.   27. Достоверность деклараций проверяется Национальным органом и является объектом систематических инспекций на месте, проводимых Организацией по запрещению химического оружия в соответствии с положениями Конвенции и Закона.   28. В связи с начальной инспекцией, проводимой  одной из инспекционных групп Организации по запрещению химического оружия  на установках/в лабораториях, производящих химические вещества, указанные в Списке 1, с Организацией заключается соглашение об установке, в котором подробно устанавливаются процедуры проверки, которые будут применяться последующими инспекциями на соответствующих установках/лабораториях. Образец соглашения об установке утвержден Конференцией государств-участников.   Проект соглашения об установке разрабатывается представителями установки/лаборатории совместно с представителями Национального органа, по нему ведутся переговоры с инспекционной группой во время начальной инспекции.   В. Методологические нормы   составления и представления годовых промышленных деклараций,   предусмотренных в Законе 358-XV от 5 ноября 2004 года   I. Лица, обязанные представлять годовые промышленные декларации   29. В соответствии  с положениями статей 7-10 Закона представлять промышленные декларации обязаны:   a) лица, владеющие платформами с одной или несколькими установками, которые производили, перерабатывали или потребляли в предыдущем календарном году или предположительно будут производить, перерабатывать или применять в следующем  календарном году химические вещества, указанные в Списке 2, сверх следующих количественных показателей:   0,5 килограммов для BZ (пункт 3);   50 килограммов для амитона (пункт 1) и PFIB (пункт 2);   500 килограммов для прекурсоров (пункты 4-14);   b) лица, владеющие платформами с одной или несколькими установками, которые произвели в предыдущем календарном году или предположительно будут производить в следующем  календарном году более 20 тонн одного из химических веществ, указанных в Списке 3;   c) лица, которые импортировали или экспортировали в предыдущем календарном году химические вещества, указанные в Списках 2 и/или 3 (в любом количестве и  любой концентрации);   d) лица, владеющие платформами, которые произвели методом синтеза в предыдущем календарном году более 200 тонн конкретных органических химикатов (SOD), не указанных в списках, за исключением платформ, производящих исключительно взрывчатые вещества и углеводороды;   e) лица, владеющие платформами с одной или несколькими установками, которые произвели методом синтеза в предыдущем календарном году более 10 тонн конкретного органического химиката, не указанного в Списках, который  содержит элементы фосфора, серы или фтора (PSF).   II. Сроки передачи годовых промышленных деклараций   30. Лица, осуществляющие деятельность с химическими веществами, указанными в Списках 2 и/или 3, а также лица, владеющие установками, производящими  SOD, и том числе PSF, годовые декларации о деятельности в предыдущем календарном году представляют до 1 февраля  согласно пункту а) части (1) статьи 11 Закона.   31. Лица, осуществляющие деятельность с химическими веществами, указанными в Списках 2 и/или 3,  годовые декларации о деятельности, предусматриваемой на следующий  календарный год , представляют  до 1 сентября , согласно пункту b части (1) статьи 11 Закона.   32. Мероприятия, запланированные после передачи годовых деклараций о деятельности, предусмотренной на следующий календарный год, сообщаются Национальному органу лицами, указанными в пункте c) части (1) статьи 7 и в пункте с) части (1) статьи 8, не  менее чем за 25 дней до их начала .   III. Правила составления и передачи годовых промышленных деклараций   33. Декларации представляются в виде комплектов формуляров, содержащих данные и  информацию, подлежащие передаче в соответствии с положениями Закона. Структура и содержание формуляров прилагаются.   34. Каждая форма составляется на листе форматом А4. Если для заполнения формы недостаточно одной страницы, используется необходимое количество страниц.   35. Страницы каждой декларации пронумеровываются по возрастающей, начиная с формы G, являющейся первой страницей.   36. Форма G подписывается руководителем учреждения, который несет ответственность за достоверность информации, представленной в декларации, и заверяется печатью. Остальные страницы декларации подписываются лицом, поддерживающим связь с Национальным органом (или лицом, замещающим его).   37.  На каждой странице декларации в правом верхнем углу пишется идентификационная формула страницы  следующего содержания:   <Код> Страница <№> из <№> страниц; Дата <День-Месяц-Год>   Например :   APR Страница 2 из 7 страниц; Дата 10-02-2005   Код общества устанавливается Национальным органом и сообщается лицам, с которыми  поддерживается связь.   38. Приложения с дополнительными данными и информацией (описание и схемы установки, чертежи и т.д.) пронумеровываются отдельно и указываются номерами приложений.   39. На вопросы, на которые требуется ответ ДА или НЕТ, ответ ДА дается проставлением значка в квадратике. Непроставление значка означает ответ НЕТ. Вопросы, на которые требуется четкий ответ, заканчиваются ":", после чего следует ответ.    40. Если декларации содержат сведения, отнесенные к государственной, коммерческой тайне или другую официальную информацию ограниченного доступа, их степень секретности указывается в соответствующей графе. Лицо, поддерживающее связь, должно тщательно анализировать присвоение характера секретности, исключая при этом любое преувеличение.  Например: Секрет предприятия. Экспортированное количество: 2000 тонн.   [Пкт.40 в редакции ПП709 от 06.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.792]   [Пкт.41 исключен ПП709 от 06.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.792]   42.  Коды, используемые для ответов на некоторые вопросы (согласно уточнениям в формах), прилагаются. В случае, когда ответ предполагает использование нескольких кодов, их разделяют ";".   Например:   Описание основных функций установки: B01; B02 .   43.  Календарные числа всегда представляются в виде день-месяц-год. Временные промежутки уточняются месяцем и годом, начало и, соответственно, окончание промежутка разделяются "/".   Например:   Промежуток времени, в котором произведено вещество: 09.2000/01.2001.   44. Лица, представляющие декларации о платформах, производящих, обрабатывающих или потребляющих химические вещества, указанные в Списке 2, и о платформах, производящих химические вещества, указанные в Списке 3, в случаях, когда вещество произведено, обработано или потреблено в смешанном виде, а также  декларации об экспортно-импортных операциях с указанными веществами в смешанном виде, в соответствии с положениями части (2) статьи 7 и части (1) статьи 8 Закона, в обязательном порядке указывают количество и концентрацию смешанного вещества, а также его эквивалент, выраженный в 100%.   Например:   27 кг 35% диметилфосфита  означает 9,45 кг диметилфосфита на 100%.   45. Химические вещества, указанные в Списке 2, не могут быть импортированы из стран или экспортированы в страны, которые не являются стороной Конвенции, за исключением:   a) продуктов, содержащих 1% или менее 1% химических веществ, ук азанных в Списке 2A к Закону;   b) продуктов, содержащих 10% или менее 10% химических веществ, указанных в Списке 2В   к Закону;   c) продуктов, являющихся товарами потребления, упакованными для розничной продажи и для личного пользования.   46. Деятельность по производству, переработке/потреблению химических веществ, указанных в Списке 2, а также экспортные/импортные операции, осуществленные в государствах - участниках Конвенции со смешанными веществами, содержащими менее 30% химических веществ, указанных в Списках 2В и 3, не декларируются. В случае, когда химические вещества, указанные в Списках  2 и 3, легко могут быть извлечены из смесей, в которых они содержатся в концентрации менее 30%, необходимо составление соответствующих деклараций. Операции по экспорту/импорту, производству, переработке и потреблению химических веществ, указанных в Списке  2А,  декларируются независимо от концентрации.   47. Декларации экономических агентов представляются Национальному органу курьером или через специализированные органы с соблюдением действующих норм по работе с документами, содержащими информацию секретного характера, и их транспортировке.   48. Декларации составляются по образцу прилагаемых форм, на компьютере или на пишущей машинке, с соблюдением в точности содержания рекомендованных форм и заполнением соответствующих граф, по необходимости.   49. Декларации представляются в виде комплектов форм, содержащих информацию, которая подлежит передаче в соответствии с положениями Закона:     a) для Списка 2     Наименование формы  Код формы    Общие данные  G    Начальные декларации  A -2    Декларации об установках  B -2    Годовые декларации  C -2    Декларации для импорта  D -2    Декларации для экспорта  E -2          b) для Списка 3     Наименование формы  Код формы    Общие данные  G    Начальные декларации  A -3    Декларации об установках  B -3    Годовые декларации  C -3    Декларации для импорта  D -3    Декларации для экспорта  E -3           c) для конкретных органических химических веществ     Наименование формы  Код формы    Общие данные  G    Начальные декларации  A -4    Декларации об установках  B -4    Годовые декларации  C -4    Декларации для импорта  D -4    Декларации для экспорта  E -4            Прил о жение   Anexa [ Пкт. 49 формаы A-1, C-1, A-2, C-2, A-3, C-3, A-4, C-4 изменены ПП709 от 06.08.2010, МО145-147/13.08.2010 ст.792]    