    HGM41/2006 Внутренний номер:  314825  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 41 от  12.01.2006   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 20.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-12 
    статья № : 71    ИЗМЕНЕНО  ПП793 от 02.12.09, МО174-176/04.12.09 ст.875    ПП1034 от 06.09.06, МО142-145/08.09.06 ст.1096     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности         Анатолие ГОРОДЕНКО   министр просвещения,   молодежи и спорта                        Виктор ЦВИРКУН   министр финансов                         Михаил ПОП      Кишинэу, 12 января 2006 г.   № 41.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 41 от 12 января 2006 г.   Изменения и дополнения,   котоpые вносятся в отдельные постановления Пpавительства    1. В Постановление Правительства № 502 от 30 мая 2005 г. "О создании Государственного предприятия по разведению и тренировке лошадей" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 83-85, ст. 588) вносятся следующие изменения и дополнения:   название постановления изложить в следующей редакции: "О развитии конного спорта в Республике Молдова";   в преамбуле текст "В целях сохранения генофонда, улучшения селекционно-племенной работы, усиления государственной поддержки племенных коневодческих ферм и в соответствии с Законом" заменить текстом "В целях воссоздания социально-экономической инфраструктуры для развития конного спорта, сохранения и развития генофонда спортивных лошадей и в соответствии с положениями Закона о физической культуре и спорте № 330-XIII от 25 марта 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 83-86, ст. 399), Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62-63, ст. 692) и Закона";   пункт 3 изложить в следующей редакции:   "3. Принять предложение Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и Министерства просвещения, молодежи и спорта о реорганизации путем поглощения государственного предприятия по разведению лошадей английской чистокровной верховой породы "Hippos-Agro", Унгень, и государственного предприятия "Flora-Sera", Унгень, Республиканской специализированной спортивной школой по конному спорту и современному пятиборью в подчинении Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности.   Реорганизацию указанных предприятий осуществлять в соответствии с положениями действующего законодательства";   после пункта 3 внести два новых пункта 4 и 5 следующего содержания:   "4. Министерству просвещения, молодежи и спорта оказать Республиканской специализированной спортивной школе по конному спорту и современному пятиборью методико-практическую помощь в осуществлении образовательного процесса и подготовке высококвалифицированных спортсменов.   5. Министерству финансов предусматривать ежегодно в государственном бюджете финансовые средства для обеспечения жизнедеятельности соответствующего учреждения";   пункт 4 считать пунктом 6.     [Пкт.2 признан утратившим силу ПП1034 от 06.09.06, МО142-145/08.09.06 ст.1096]      [Пкт.3 утратил силу согласно ПП793 от 02.12.09, МО174-176/04.12.09 ст.875]   