    HCVMC51/6/2005 Внутренний номер:  314806  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 51/6 от  27.12.2005   о  внесении изменений в Регламент Национальной комиссии по ценным бумагам  Опубликован : 06.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 3    В целях повышения эффективности деятельности исполнительного аппарата Национальной комиссии по ценным бумагам, на основании ст.1 ч.(1), ст. 2 ч.(1) и ст.15 ч.(1) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 года о Национальной комиссии по ценным бумагам Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В приложение №1 к Регламенту Национальной комиссии по ценным бумагам, утвержденному Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 3/5 от 22.07.1999 года, в разделе "Штатное расписание и предельная численность персонала исполнительной дирекции" внести следующие изменения:   1. В позиции "Отдел методологии" слова "Главный специалист" заменить словом "Консультант".   2. В позиции "Отдел мониторинга эмитентов" слова "Главный специалист" заменить словом "Консультант".   3. В позиции "Отдел авторизации эмитентов" слова "Главный специалист" заменить словом  "Консультант".       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам              Ион РОБУ     Кишинэу, 27 декабря 2005 г.    № 51/6.        