    HGA1393/2005 Внутренний номер:  314848  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1393 от  27.12.2005   о передаче недвижимости  Опубликован : 13.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-8 
    статья № : 29     Утратило силу согласно ПП184 от 16.03.2010, МО39-40/23.03.2010 ст.246 ИЗМЕНЕНО    ПП494 от 11.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.539     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно с баланса Государственного аграрного университета Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности на баланс Национального музея этнографии и природоведения Министерства культуры и туризма здания Д, Е и Ж (с пристройками 5, 10) по ул. Сфатул Цэрий, 8 и прилегающей территорией.        [ Пкт.1 изменен ПП494 от 11.05.06, МО75-78/19.05.06 ст.539]          2. Агентству земельных отношений и кадастра обеспечить через посредство подчиненных подразделений разграничение земельного участка, указанного в пункте 1 настоящего постановления.   3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности в месячный срок обеспечить передачу-прием недвижимости, указанной в пункте 1 настоящего постановления, согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   4. Внести на основании положений настоящего постановления соответствующие изменения в кадастровую документацию указанных объектов согласно действующему законодательству.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности            Анатолие ГОРОДЕНКО   министр культуры и туризма         Артур КОЗМА      Кишинэу, 27 декабря 2005 г.    № 1393.        