    HGC15/2006 Внутренний номер:  314817  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 15 от  04.01.2006   об  утверждении дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 339 от 23 марта 2005 г.  Опубликован : 13.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-8 
    статья № : 44    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить согласно приложению дополнения, которые вносятся в  Постановление Правительства  № 339 от 23 марта 2005 г. "Об утверждении Прейскуранта цен на платные услуги, предоставляемые государственными архивами, и Перечня бесплатных услуг, предоставляемых государственными архивами".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли       Валериу Лазэр   министр финансов                             Михаил Поп      Кишинэу, 4 января 2006 г.   № 15.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 15 от 4 января 2006 г.   Дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 339 от 23 марта 2005 г.   В Постановление Правительства № 339 от 23 марта 2005 г. "Об утверждении Прейскуранта цен на платные услуги, предоставляемые государственными архивами, и Перечня бесплатных услуг, предоставляемых государственными архивами" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 55-58, ст. 389) внести следующие дополнения:   текст постановления дополнить новым абзацем следующего содержания:   "Положение о порядке формирования и использования специальных средств государственных архивных учреждений, согласно приложению № 3";   дополнить постановление приложением № 3 следующего содержания:   "Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 339 от 23 марта 2005 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке формирования и использования специальных средств   государственных архивных учреждений   I. Общие положения   1. Прейскурант цен на платные услуги, оказываемые государственными архивными учреждениями, утверждается  Правительством.   2. Специальные денежные средства могут быть получены  от следующих видов услуг, предоставляемых государственными архивными учреждениями юридическим и физическим лицам страны и из-за рубежа:   а) упорядочение  документов (экспертиза ценности документов  и  создание научно-справочного аппарата к ним) в учреждениях, организациях и предприятиях Республики Молдова, независимо от вида собственности и организационно-правовых форм;   b) депозитарное хранение документов, не входящих в состав Государственного архивного  фонда, в том числе документов по  личному составу;   с) микрофильмирование и изготовление копий  документов из фондов, принятых на хранение  в государственные архивные учреждения, на основании  заключенных договоров, исполнение запросов, поступивших в  государственные архивные учреждения от юридических  и физических  лиц страны  и из-за рубежа, а также  от исследователей  читальных залов государственных архивов.   II. Порядок формирования, использования и учета специальных средств   3. Управление специальными средствами осуществляется  в соответствии с  Положением  о специальных средствах  публичных учреждений, утвержденным приказом Министерства финансов № 94 от 31 декабря 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 39-41, ст.125).   4. Исчисленные доходы и расходы включаются в сметы  расходов и финансовые планы, которые разрабатываются и утверждаются в установленном порядке.   5. Специальные средства накапливаются на специальных казначейских счетах для каждой категории специальных средств, открытых в установленном порядке в территориальном  казначействе.   6.  Юридические и физические лица вносят плату за оказанные им платные услуги путем перечисления на казначейский счет  на основании фактур или в кассу учреждения на основании приходного ордера, выданных и заполненных в соответствии с действующим   прейскурантом цен.   7. Поступившие в кассу Государственной архивной службы  наличные средства ежедневно сдаются  на банковский счет в территориальное казначейство.   8.Порядок приема, хранения и контроля соблюдения исполнительской кассовой дисциплины осуществляется в соответствии с Постановлением Правительства №764 от 25 ноября 1992 г. "Об  утверждении правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова" (Монитор, 1992 г., № 11, ст. 351).   9. Накопленные специальные  средства  используются согласно финансовому плану, утвержденному  в установленном порядке, в целях:   а) развития материально-технической базы государственных архивных учреждений;   b) покрытия  расходов, связанных с  обеспечением температурно-влажностного режима,  установленного  для сохранности документов, проведением реcтаврационно-профилактических работ с документами и улучшением санитарно-гигиенических условий  рабочих мест в архивах;   с) оплаты труда, премирования и оказания материальной помощи работникам государственных архивных учреждений, содержащихся за счет специальных денежных средств и осуществляющих выполнение платных услуг, а также работников, которые  организуют и управляют деятельностью хозрасчетных подразделений в соответствии с действующим законодательством в области оплаты труда работников соответствующих отраслей, и не относящихся к категории государственных служащих.   Средства для оплаты труда  используются в соответствии с требованиями пункта 4 Постановления Правительства № 302 от 30 марта 2000 г. "О повышении заработной платы  работникам бюджетных отраслей социальной сферы" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 37-38, ст. 381);   d) покрытия финансовых расходов, связанных с повышением квалификации работников государственных архивных учреждений;   е) других расходов, связанных со спецификой отрасли, в соответствии с положениями действующего законодательства.   10. Остаток специальных средств на конец отчетного периода переходит для использования Государственной архивной службой в следующем году в соответствии с действующим законодательством.   11.  Бухгалтерский учет накопленных  специальных средств и их использование осуществляются в соответствии с Инструкцией о бухгалтерском учете в публичных учреждениях, утвержденной приказом Министерства финансов № 85 от 9 октября 1996 г.   III. Заключительные положения   12. Отчет о выполнении сметы по специальным средствам представляется в установленном порядке и сроки, утвержденные Министерством финансов.    13. Руководитель и главный бухгалтер Государственной архивной службы несут персональную ответственность за правильность и законность проведенных операций".    