    EMFC3/1/2006 Внутренний номер:  314994  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ВЫПИСКА Nr. 3/1 от  06.02.2006   из протокола об аннулировании некоторых решений коллегии Министерства финансов   Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 90
    Дата вступления в силу : 28.11.2005     В связи с утверждением приказа министра финансов № 98 от 28 ноября 2005 г. "Об утверждении Методологических норм по кассовому исполнению средств национального публичного бюджета через Государственное казначейство" коллегия Министерства финансов РЕШАЕТ:   1) Отменить Методологические нормы по кассовому исполнению государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц казначейской системой Министерства финансов, утвержденные через выписки из протокола заседания коллегии Министерства финансов № 2/2 от 11 января 2002 г.   2) Отменить изменения и дополнения к Методологическим нормам по кассовому исполнению государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц казначейской системой Министерства финансов, утвержденным коллегией Министерства финансов  согласно выпискам из протоколов заседания коллегии Министерства финансов, следующим образом:   • Выписка из протокола заседания коллегии Министерства финансов № 23/2 от 1 ноября 2002 г.   • Выписка из протокола заседания коллегии Министерства финансов № 9/2 от 6 августа 2003 г.   • Выписка из протокола заседания коллегии Министерства финансов № 14/10 от 18 декабря 2003 г.   3) Данная выписка вступает в силу со дня утверждения приказа № 98 от 28 ноября 2005 г. об утверждении Методологических норм по кассовому исполнению средств национального публичного бюджета через Государственное казначейство Министерства финансов.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ КОЛЛЕГИИ,   МИНИСТР ФИНАНСОВ                 Михаил ПОП      Кишинэу, 6 февраля 2006 г.   № 3/1.      