    LPC348/2005 Внутренний номер:  314920  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 348 от  22.12.2005   о внесении изменения и дополнения в статью 24 Закона о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса № 1164-XIII от 24 апреля 1997 года  Опубликован : 06.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 30    Парламент принимает настоящий органический закон.   В статью 24 Закона о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса № 1164-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение:   дополнить статью новой частью (23) следующего содержания:   "(23) До 1 июля 2007 года лица, указанные в части (1) статьи 90 Налогового кодекса, предварительно не удерживают как часть подоходного налога сумму в размере 5 процентов из выплат, осуществляемых в пользу физического лица при выкупе акций в процессе реорганизации или ликвидации невзаимных инвестиционных фондов и ликвидации инвестиционных приватизационных фондов, в случае установления цены выкупа одной акции не выше стоимостного базиса одной размещенной акции.   Невзаимные инвестиционные фонды и инвестиционные приватизационные фонды представляют территориальной государственной налоговой инспекции и получателям выплат отчеты и информацию в порядке, предусмотренном частями (2)-(4) статьи 92 Налогового кодекса, с указанием произведенных выплат в пользу физического лица.";   части (23)-(26) считать частями (24)-(27).       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                        Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 22 декабря 2005 г.    № 348-XVI.        