    LPC357/2005 Внутренний номер:  314921  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 357 от  23.12.2005   о внесении изменения и дополнения в статью 1 Закона о выезде из Республики Молдова и въезде в Республику Молдова № 269-XIII от 9 ноября 1994 года  Опубликован : 06.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 32    Парламент принимает настоящий органический закон.   В статью 1 Закона о выезде из Республики Молдова и въезде в Республику Молдова № 269-XIII от 9 ноября 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 6, ст.54), с последующими изменениями, внести следующие изменение и дополнение:   дополнить статью новой частью (3) следующего содержания:   "(3) Несовершеннолетние лица (учащиеся и студенты), достигшие возраста 14 лет, зачисленные на учебу в учебные заведения других государств, при выезде из Республики Молдова и въезде в Республику Молдова предъявляют акт о зачислении в соответствующее учебное заведение и нотариально удостоверенное заявление одного из родителей, содержащее его согласие о выезде несовершеннолетнего из Республики Молдова и его въезде в Республику Молдова, с указанием страны назначения, цели поездки, периода его нахождения в стране назначения, а в случае иных законных представителей - их согласие, выраженное решением органа опеки и попечительства. Заявление действительно в течение одного учебного года.";   части (3) - (5) считать соответственно частями (4) - (6).       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                    Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 23 декабря 2005 г.    № 357-XVI.        