    LPC336/2005 Внутренний номер:  314917  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 336 от  16.12.2005   о внесении дополнения в статью 12 Уголовного кодекса Республики Молдова  Опубликован : 06.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 24    Парламент принимает настоящий органический закон.   В статье 12 Уголовного кодекса Республики Молдова № 985-XV от 18 апреля 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 128-129, ст. 1012), с последующими изменениями:   действующую часть считать частью (1);   дополнить статью частью (2) следующего содержания:   "(2) Место совершения транснационального преступления признается таковым, если:   а) преступление совершено на территории Республики Молдова и по меньшей мере еще одного государства;   b) преступление совершено на территории Республики Молдова, но существенная часть его подготовки и контроля имела место в другом государстве и наоборот;   с) преступление совершено на территории Республики Молдова при участии организованной преступной группы или преступной организации (преступного сообщества), которая осуществляет преступную деятельность на территории более чем одного государства, и наоборот;   d) преступление совершено в Республике Молдова, но его существенные последствия имеют место в другом государстве и наоборот.".        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                         Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 16 декабря 2005 г.    № 336-XVI.        