    LPC324/2005 Внутренний номер:  314912  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 324 от  15.12.2005   о внесении  изменений  и  дополнения  в  статью 7 Закона о выезде из  Республики Молдова и въезде в Республику Молдова № 269-XIII от 9 ноября 1994 года и в Кодекс об административных правонарушениях  Опубликован : 06.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 8
    Дата вступления в силу : 06.03.2006    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.I. - В статью 7 Закона о выезде из Республики Молдова и въезде в Республику Молдова № 269-XIII от 9 ноября 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 6, ст.54), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение:   часть (1) изложить в следующей редакции:   "(1) Учет иностранных граждан и лиц без гражданства, прибывающих в Республику Молдова, осуществляется в момент пересечения ими государственной границы Республики Молдова путем внесения данных удостоверяющих личность документов в Государственный регистр населения.";   дополнить статью новыми частями (2) и (3) следующего содержания:   "(2) Основанием для законного пребывания иностранных граждан и лиц без гражданства на территории Республики Молдова сроком до 90 дней в течение шести месяцев является наличие в национальных удостоверяющих личность документах соответствующих отметок Пограничной службы Республики Молдова о пересечении государственной границы, подтвержденное информацией об этом в Государственном регистре населения.   (2) Иностранные граждане и лица без гражданства, прибывшие в Республику Молдова на срок более 90 дней, могут временно или постоянно проживать на территории страны только после получения выданных компетентными органами иммиграционного свидетельства или подтверждения о репатриации, на основании которых выдается вид на жительство или удостоверение личности для лиц без гражданства.";   части (2)-(4) считать соответственно частями (4)-(6);   в части (6) слова "освобождается от регистрации в территориальном бюро учета и документирования населения Департамента информационных технологий, без получения права на временное или постоянное проживание на территории Республики Молдова, а также" исключить.   Ст.II.  - В Кодекс об административных правонарушениях, утвержденный Законом Молдавской ССР 29 марта 1985 года (Ведомости Верховного Совета и Правительства Молдавской ССР, 1985 г., № 3, ст.47), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В статье 191 1 :   часть первую исключить;   части вторую и третью считать соответственно частями первой и второй.   2. В статье 192 слова "или перерегистрации" во всех трех случаях исключить.   Ст.III. - (1) Настоящий закон вступает в силу по истечении трех месяцев со дня опубликования.   (2) Правительству в трехмесячный срок со дня опубликования настоящего закона привести свои нормативные акты в соответствие с ним.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                     Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 15 декабря 2005 г.    № 324-XVI.        