    HPO370/2005 Внутренний номер:  314905  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 370 от  28.12.2005   о  результатах проверки Специальной парламентской комиссией положения лиц, к  которым применена мера  пресечения в виде ареста и дела которых находятся на рассмотрении в судебных инстанциях, в изоляторе уголовного преследования № 13 Департамента пенитенциарных учреждений  Опубликован : 13.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-8 
    статья № : 54
    Дата вступления в силу : 28.12.2005    Во исполнение Постановления Парламента № 233-XVI от 14 октября 2005 года Специальная парламентская комиссия обследовала положение лиц, к которым применена мера пресечения в виде ареста и дела которых находятся на рассмотрении в судебных инстанциях, в изоляторе уголовного преследования № 13 Департамента пенитенциарных учреждений. В результате Комиссией констатированы случаи нарушения действующего законодательства, а также прав и свобод человека. Установлено, что в большинстве случаев сложившаяся ситуация обусловлена несоблюдением судебными инстанциями действующего законодательства в части, касающейся рассмотрения уголовных дел в разумные сроки, а также отсутствием строгого контроля со стороны судебных инстанций и компетентных органов.   На основании вышеизложенного и в целях устранения выявленных нарушений   Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Принять к сведению доклад Специальной парламентской комиссии о результатах проверки положения лиц, к которым применена мера пресечения в виде ареста и дела которых находятся на рассмотрении в судебных инстанциях, в изоляторе уголовного преследования № 13 Департамента пенитенциарных учреждений.   Ст.2. - Признать, что деятельность Министерства юстиции в области обеспечения условий содержания под стражей не соответствует требованиям действующего законодательства.   Ст.3. - Обратить внимание Высшего совета магистратуры на ситуацию, сложившуюся в судах муниципия Кишинэу, в частности в суде сектора Буюкань, и потребовать проведения проверок рассмотрения дел лиц, к которым применена мера пресечения в виде ареста в изоляторе уголовного преследования.   Ст.4. - Правительству:   - осуществлять контроль за реализацией Концепции реформирования пенитенциарной системы, утвержденной Постановлением Правительства № 1624 от 31 декабря 2003 года;   - разработать и представить Парламенту в срочном порядке законодательные инициативы относительно:   a) улучшения условий деятельности судебных инстанций;   b) изменения и совершенствования процессуального механизма рассмотрения уголовных дел в целях оптимизации и сокращения процедурных сроков;   c) институционного укрепления Министерства юстиции;   d) создания учреждения судебного администрирования.   Ст.5. - Министерству юстиции и Генеральной прокуратуре в пределах их компетенции принять необходимые меры для устранения выявленных нарушений.   Ст.6. - Высшей судебной палате обобщить судебную практику в области применения мер пресечения и движения уголовных дел с момента поступления в судебную инстанцию до принятия окончательного решения, обеспечив устранение выявленных нарушений.   Ст.7. - Правительству, Высшему совету магистратуры, Генеральной прокуратуре до 1 марта 2006 года проинформировать Парламент о принятых мерах.   Ст.8. - Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Комиссию по национальной безопасности, обороне и общественному порядку и Комиссию по вопросам права, назначениям и иммунитету.   Ст.9. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                 Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 28 декабря 2005 г.    № 370-XVI.        