    LPO327/2005 Внутренний номер:  314927  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 327 от  15.12.2005   о присоединении Республики Молдова к Генеральной конференции мер и весов Международной организации по метрологии "Метрическая конвенция" в качестве ассоциированного члена  Опубликован : 06.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 12    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст. 1.  - Республика Молдова присоединяется к Генеральной конференции мер и весов Международной организации по метрологии "Метрическая конвенция" в качестве ассоциированного члена.   Ст. 2.  - Службе стандартизации и метрологии обеспечить выполнение мер по присоединению Республики Молдова к Генеральной конференции мер и весов Международной организации по метрологии "Метрическая конвенция" в качестве ассоциированного члена.   Ст. 3.  - Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать директора Международного бюро мер и весов о присоединении Республики Молдова к Генеральной конференции мер и весов Международной организации по метрологии "Метрическая конвенция" в качестве ассоциированного члена.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                            Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 15 декабря 2005 г.    № 327-XVI.        