    LPC322/2005 Внутренний номер:  314911  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 322 от  15.12.2005   о внесении изменений и дополнений в Закон о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 года  Опубликован : 06.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 6     Парламент принимает настоящий органический закон.   В Закон о защите конкуренции № 1103-XIV от 30 июня 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 166-168, ст.1205)  внести следующие  изменения и дополнения:   1. В статье 2:   в понятии " хозяйствующие субъекты " слова "в том числе иностранные," исключить, а в конце дополнить понятие словами "на территории Республики Молдова";   в понятии " недобросовестная конкуренция " исключить слова ", противоречат положениям законодательства о защите конкуренции".   2. В статье 7:   во втором предложении части (5) слово "Агентства" исключить;   во втором предложении части (6) слово "Агентством." заменить словами  "Национальным агентством по защите конкуренции.".   3. В части (5) статьи 9 слово "департаментов,"  в обоих случаях исключить.   4. В статье 11:   пункт а) исключить;   пункты b), с) и d) считать соответственно пунктами a), b) и c).   5. Статью 12 изложить в следующей редакции:   "Статья 12. Функции Агентства   Агентство выполняет следующие функции:   а) разрабатывает и осуществляет государственную политику, направленную на защиту и развитие конкуренции и ограничение монополистической деятельности;   b) представляет Правительству предложения и проекты нормативных актов по вопросам совершенствования законодательства о защите конкуренции и механизма его реализации;   c) устанавливает доминирующее положение на рынке;   d) контролирует соблюдение хозяйствующими субъектами, органами публичного управления и должностными лицами законодательства о защите конкуренции;   e) принимает, в пределах своей компетенции, решения по фактам нарушения законодательства о защите конкуренции;   f) дает хозяйствующим субъектам обязательные для исполнения предписания о прекращении нарушений законодательства о защите конкуренции и/или устранении их последствий, о расторжении или изменении договоров, противоречащих законодательству о защите конкуренции;   g) дает органам публичного управления обязательные для исполнения предписания об отмене или изменении принятых ими неправомерных актов, о прекращении нарушений, а также о расторжении или изменении договоров, противоречащих законодательству о защите конкуренции;   h) осуществляет экспертизу целесообразности создания зон свободного предпринимательства;   i) принимает решения о наложении штрафов на хозяйствующих субъектов и их руководителей, а также на должностных лиц органов публичного управления за антиконкурентные действия, неисполнение предписаний Агентства и иные нарушения законодательства о защите конкуренции;   j) обращается с иском в судебные инстанции, в том числе о взыскании с хозяйствующего субъекта части прибыли, полученной в результате нарушения законодательства о защите конкуренции, участвует в процессе рассмотрения ими дел, связанных с применением или нарушением законодательства о защите конкуренции;   k) разрабатывает положения, инструкции, методологические нормы, обеспечивающие единообразное применение законодательства в области защиты конкуренции и осуществление возложенных на Агентство задач;   l) сотрудничает с соответствующими учреждениями других стран и международными организациями в части ограничения и пресечения антиконкурентной деятельности;   m) содействует обмену информацией с другими государствами.".   6. В статье 16:   пункты а), b) и с) изложить в следующей редакции:   "а) функционированием товарных рынков;   b) изменением структуры товарных рынков;   с) созданием транснациональных корпораций и финансово-промышленных групп.";   пункты d)-g) исключить.   7. В части (1) статьи 17:   в абзаце первом слово "предварительный" исключить;   пункт d) исключить.   8. Часть (1) статьи 18 изложить в следующей редакции:   "(1) В случае установления наличия доминирующего положения на рынке хозяйствующего субъекта Агентство осуществляет контроль за:   а) приобретением контрольного пакета акций (доли в уставном капитале) этого  хозяйствующего субъекта;   b) приобретением этим хозяйствующим субъектом акций (доли в уставном капитале) другого хозяйствующего субъекта, осуществляющего свою деятельность на этом же товарном рынке.".   9. В статье 19:   абзац первый части (1) после слов "настоящего закона" дополнить словами ", касающихся злоупотребления доминирующим положением на рынке,", а после слов "принять решение" - словами "об обращении в судебные инстанции с иском";   в пункте a) части (2) слова "к разукрупнению" исключить.   10. Часть (2) статьи 20 изложить в следующей редакции:   "(2) На товарных рынках, где свободная конкуренция ограничена или отсутствует, Правительство имеет право:   а) регулировать цены в целях предупреждения случаев злоупотребления доминирующим положением на рынке;   b) вводить контроль за ценами в случаях наступления чрезвычайных ситуаций, установленных действующим законодательством.".   11. В статье 22:   в части (1) исключить слова "выполнения важнейших государственных программ,";   часть (2) дополнить словами ", а период регулирования - трех месяцев";   часть (3) изложить в следующей редакции:   "(3) В случаях, изложенных в части (1), Правительство должно обеспечить предприятие, выполняющее государственный заказ, необходимыми сырьем и материалами, а также произвести оплату товара по цене не ниже его себестоимости.".   12. В статье 26:   часть (4) исключить;   части (5) и (6) считать  соответственно частями (4) и (5);   в части (4) слова "а также пеня" исключить.   13. В Положении о Национальном агентстве по защите конкуренции, являющемся приложением к закону:   пункт 2 изложить в следующей редакции:   "2. Агентство является постоянно действующим органом публичного управления со статусом юридического лица и в своей деятельности не зависит от других органов публичного управления.";   в пункте 4 слова "является неправительственной организацией," исключить;   в пункте 7:   - подпункт b) исключить;   - подпункты c) и d) считать  соответственно подпунктами b) и c);   пункт 8 изложить в следующей редакции:   "8. В соответствии со своими задачами Агентство выполняет следующие функции:   а) разрабатывает и осуществляет государственную политику, направленную на защиту и развитие конкуренции и ограничение монополистической деятельности;   b) представляет Правительству предложения и проекты нормативных актов по вопросам совершенствования законодательства о защите конкуренции и механизма его реализации;   c) устанавливает доминирующее положение на рынке;   d) контролирует соблюдение хозяйствующими субъектами, органами публичного управления и должностными лицами законодательства о защите конкуренции;   e) принимает, в пределах своей компетенции, решения по фактам нарушения законодательства о защите конкуренции;   f) дает хозяйствующим субъектам обязательные для исполнения предписания о прекращении нарушений законодательства о защите конкуренции и/или устранении их последствий, о расторжении или изменении договоров, противоречащих законодательству о защите конкуренции;   g) дает органам публичного управления обязательные для исполнения предписания об отмене или изменении принятых ими неправомерных актов, о прекращении нарушений, а также о расторжении или изменении договоров, противоречащих законодательству о защите конкуренции;   h) осуществляет экспертизу целесообразности создания зон свободного предпринимательства;   i) принимает решения о наложении штрафов на хозяйствующих субъектов и их руководителей, а также на должностных лиц органов публичного управления за антиконкурентные действия, неисполнение предписаний Агентства и иные нарушения законодательства о защите конкуренции;   j) обращается с иском в судебные инстанции, в том числе о взыскании с хозяйствующего субъекта части прибыли, полученной в результате нарушения законодательства о защите конкуренции, участвует в процессе рассмотрения ими дел, связанных с применением или нарушением законодательства о защите конкуренции;   k) разрабатывает положения, инструкции, методологические нормы, обеспечивающие единообразное применение законодательства в области защиты конкуренции и осуществление возложенных на Агентство задач;   l) сотрудничает с соответствующими  учреждениями других стран и международными организациями в части ограничения и пресечения антиконкурентной деятельности;   m) содействует обмену информацией с другими государствами.";   в первом предложении пункта 12 слова "по представлению Комиссии по экономике, промышленности и приватизации и Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету." заменить словами "по представлению Председателя Парламента при наличии предварительного положительного заключения профильной парламентской комиссии.";   в абзаце втором пункта 13 после слова "конкуренции," дополнить абзац словами "устанавливается доминирующее положение хозяйствующего субъекта на рынке.", а слова "утверждается Государственный регистр хозяйствующих субъектов-монополистов, действующих на рынке Республики Молдова, и вносятся в него изменения." исключить;   в пункте 17:   - в подпункте с) слова "об изменении цен и тарифов на социально значимые товары и услуги" исключить;   - подпункты d), f) и g) исключить;   - подпункты е), h)-k) считать соответственно  подпунктами d)-h);   в подабзаце первом пункта 23 слова ", предприятий со значительными иностранными инвестициями" исключить.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                       Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 15 декабря 2005 г.   № 322-XVI.      