    HBNC37/2006 Внутренний номер:  314999  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 37 от  16.02.2006   о внесении изменений и дополнений в решение Административного совета Национального банка Молдовы № 14 от 25 января 2001 г.  Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 103    На основании статей  11 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы  Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В решении  Административного совета   Национального банка Молдовы  № 14 от  25 января 2001 г. "О принципе  установления базисной ставки Национального банка Молдовы на  долгосрочные кредиты" (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 11-13/44 от  1.02.2001 г.) внести следующие изменения:   1. В пункте  1 слово  "помесячно" исключить.   2. В пункте 2 после слова "департамента" исключить слова  "кредитов и", а слова  "в каждом месяце" заменить словами  "ежеквартально, а при необходимости чаще," и далее по тексту.   3. В пункте  3 после слова "департаменту" исключить слова  "кредиты и" и далее по тексту.   II. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в  Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного  совета   Национального банка Молдовы         Леонид Талмач     Кишинэу, 16 февраля 2006 г.    № 37.         