    HBNM13/2006 Внутренний номер:  314998  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 13 от  12.01.2006   о внесении изменений и дополнений в некоторые нормативные акты Национального банка Молдовы  Опубликован : 03.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 64      ИЗМЕНЕНО  ПНБ180 от 05.09.13, МО198-204/13.09.13 ст.1422  ПНБ134 от 01.07.10, МО91-94/03.06.11 ст.619 В целях приведения нормативных актов Национального банка Молдовы в соответствие  с Законом № 249 XVI от  21 октября  2005 г. о внесении изменений и дополнений в Закон о финансовых учреждениях  № 550-XIII от 21 июля 1995 года и в статью  24 Закона о рынке ценных бумаг № 199-XIV от 18 ноября 1998 года (Monitorul Oficial al Republicii Moldova  № 154-156 от  18 ноября 2005 г.), а также во исполнение статей 4, 5, 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и статей  1, 6, 7, 13, 15, 17, 18, 19, 20, 21, 24, 25, 29 и  40 Закона о финансовых учреждениях Административный совет Национального банка Молдовы  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В  Регламент № 23/09-01 о лицензировании банков (Monitorul Oficial al RM № 59-60 от  12 сентября 1996 г.) внести следующие изменения и дополнения:   1. Главу  IV изложить в следующей редакции:   "Банки создаются  в форме акционерного общества открытого типа."   2. Главу  IX дополнить новым абзацем следующего содержания:   "Сумма всех долей участия в капитале банка, прямые или косвенные собственники которых являются резидентами оффшорных стран и/или зон и/или группами совместно действующих лиц, имеющими в своем составе лицо из указанных стран и/или зон, не должна превышать  величину существенной доли."   3. В пункте 5 подпункта B(4), в пунктах 6 и 10 главы III Приложения 1 слово "десятью" заменить словом "пятью".   4. Пункт 5 подпункта B главы III Приложения 1 дополнить абзацем (10) следующего содержания:   "(10) выписка из Государственного регистра, выданная органом, компетенцией которого является государственная регистрация предприятий и их учет."  [Пкт.II утратил силу ПНБ134 от 01.07.10, МО91-94/03.06.11 ст.619]   III. В Правила о сделках с аффилированными лицами банков № 1/09  (Monitorul Oficial al RM № 67 от  30.11.1995 г.) внести следующие изменения и дополнения:   1. В пункте A.3. главы I цифры "10" заменить цифрой "5", в пункте A.1. главы III слово "десятью" заменить словом "пятью", а в пункте Д. главы IV исключить слово "ежемесячный".  [Пкт.IV утратил силу ПНБ180 от 05.09.13, МО198-204/13.09.13 ст.1422]   V. В Рекомендациях по системам внутреннего контроля в банках Республики Молдова  (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 14-15 от 12.02.1999 г.) внести следующие изменения и дополнения:   1. В пункте 5.3. абзаца 10) после слов "своевременного знания владельцев" дополнить словами  "прямых или косвенных (бенефициаров)*", а слова  "деятельности акционеров" заменить текстом "их деятельности, а также связи  между акционерами банка и своими  дебиторами". Пункт дополнить подабзацем следующего содержания: "* Примечание: Бенефициар - лицо, владеющее в конечном итоге правом собственности или осуществляющее контроль над банком или осуществляющее контроль  посредством другого  или других лиц, действующих в его интересах.";   2. Пункт  5.3. дополнить абзацем  11) следующего содержания:   "11) четкие процедуры относительно знания  аффилированных лиц банка, в т.ч. знание  всех критериев аффилированности членов совета банка по отношению к нему.";   3. В пункте  5.4. абзац  8) после слов  "актуальной информацией о" поставить двоеточие, а слова  "владельцах акций" заменить следующим текстом:   "- прямых или косвенных владельцах (бенефициарах) акций банка (согласно Приложению  1 к настоящим Рекомендациям);   - дебиторах банка  (согласно Приложению  1 к настоящим Рекомендациям);   - наличии или отсутствии  аффилированности  членов совета банка  по отношению к нему (согласно Приложению 2 к настоящим Рекомендациям), за исключением аффилированности, определенной качеством члена  совета банка."   4. Рекомендации дополнить двумя приложениями следующего содержания:   "Приложение 1   Информация, которая должна быть получена банком и актуализирована не реже одного раза в год, а также в случае появления ситуации  аффилированности или  деятельности в группе, о прямых или косвенных  владельцах (бенефициарах) долями в капитале банка/дебиторах банка включает, но не ограничивается к:   1. Выписке из  Регистра акционеров банка;   2. Для владельцев/дебиторов банка - юридические лица:   2.1. Учредительные документы, в т.ч. устав  с последующими изменениями;   2.2. Выписку из Регистра  акционеров  владельцев/дебиторов;   2.3. Выписку из Государственного регистра,  выданную органом, компетенцией которого является  регистрация государственных предприятий и их учет;   2.4. Список руководителей владельца/ дебитора;   2.5. Список лиц, состоящих в родстве I и II степени с лицами, указанными в п.2.4., а также их супруги, место работы и занимаемые ими должности, информацию о должностях руководителей, занимаемых в других организациях, а также долевые участия  в капитале  хозяйствующих обществ;   2.6. Информацию о руководящих должностях руководителя владельца/ дебитора в других организациях и владение ими долевыми участиями в капитале  хозяйствующих обществ;   2.7. Информацию о долевых участиях  владельца/ дебитора в капитале хозяйствующих обществ;   2.8. Юридическое или физическое лицо, действующее от имени или  за счет владельца/ дебитора;   2.9. Юридическое или физическое лицо, от имени и за счет которого действует владелец/ дебитор;   2.10. Список других лиц, действующих совместно с владельцем/дебитором;   2.11. Финансовые отчеты (не менее чем годовые) владельца, который имеет существенную долю в капитале банка/дебитора банка, заверенные  независимой аудиторской фирмой или оттиском печати компетентного государственного органа в случае, если на общем собрании акционеров (участников) не был предусмотрен аудиторский контроль (например: районные (муниципальные) финансовые органы, где зарегистрировано хозяйствующее общество);   2.12. Информация о бенефициарах юридического лица, составленная согласно требованиям  пп.2.1. - 2.11. и пп. 3.1. - 3.6. настоящего приложения.   3. Для владельцев/дебиторов - физических лиц:   3.1. Список лиц, находящихся в родстве  I и  II степени, а также супруги владельца/дебитора, место работы и занимаемые ими  должности, информация о должности руководителя, занимаемой в других организациях, а также долевые участия  в капитале хозяйствующих обществ;   3.2. Место работы и  занимаемая должность  владельца/дебитора, а также информация  о должности руководителя, занимаемой  в других организациях;   3.3. Информация о хозяйствующих обществах, в капитале которых  владелец/дебитор имеет долевое участие с указанием ее величины, списка руководителей  данных хозяйствующих обществ, а также фамилии (наименования), адреса его совладельцев в указанных хозяйствующих обществах;   3.4. Юридическое или физическое лицо, действующее от имени или за счет  владельца/дебитора;   3.5. Юридическое или физическое лицо от имени или за счет которого  действует  владелец/дебитор;   3.6. Список других лиц, действующих совместно с владельцем/дебитором.     Приложение 2   Информация, которая должна быть получена и банком актуализирована не реже одного раза в год о члене совета банка включает, но не ограничивается к:   1.1. Списку лиц, состоящих в родстве  I и  II степени, а также супруги члена совета, место работы и их занимаемые должности, информации о должности руководителя, занимаемой в других организациях, а также долевые участия в капитале хозяйствующих обществ;   1.2. Месту работы и занимаемых должностях, а также информации о должности руководителя,  занимаемой в других организациях членом совета банка;   1.3. Информации о коммерческих обществах, в капитале которых  член совета банка  владеет долевым участием с указанием ее величины, списка руководителей  данных хозяйствующих обществ, а также фамилии, адресов его совладельцев в указанных хозяйствующих обществах;   1.4. Юридическое или физическое лицо, действующее от имени или за счет  члена совета банка;   1.5. Юридическое или физическое лицо, от имени или за счет которого действует член совета банка;   1.6. Списку других лиц, действующих совместно с членом  совета банка."   VI. Банки должны привести свою деятельность в соответствие с положениями главы V настоящего постановления в двухмесячный срок  со дня его вступления в силу.   VII. Настоящее постановление вступает в силу  со дня опубликования в  Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного  совета   Национального банка Молдовы         Леонид Талмач     Кишинэу, 12 января 2006 г.    № 13.         