    LPC330/2005 Внутренний номер:  314913  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 330 от  16.12.2005   о внесении изменений и дополнений в Закон о Счетной палате № 312-XIII от 8 декабря 1994 года  Опубликован : 06.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 16    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.I.  - В Закон о Счетной палате № 312-XIII от 8 декабря 1994 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 25-26, ст. 87), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В статье 2:   понятие " процедуры контроля " изложить в следующей редакции:   " процедуры контроля (аудита) - тесты, инструкции и действия, которые необходимо систематически и разумно применять в процессе контроля (аудита);";   дополнить статью понятиями:   " контроль (аудит) достигнутых показателей  - оценка или независимое рассмотрение экономичности, действенности и эффективности деятельности, функционирования учреждения, программы;   последующий контроль - контроль, осуществляемый после проведения подконтрольным субъектом финансово-экономических операций;   сопоставительный контроль - контроль, осуществляемый у партнеров подконтрольного субъекта в целях проверки правильности произведенных операций;   стандарт (норма) - документ,  предусматривающий  минимальную  установку в отношении контроля (аудита) и определяющий этапы и процедуры контроля (аудита);   внешний контроль - контроль, осуществляемый уполномоченным органом, организационно и функционально независимым от подконтрольных субъектов.".   2. В статье 3:   дополнить статью новой частью (1) следующего содержания:   "(1) Счетная палата является высшим органом государственного финансового контроля, который осуществляет свою деятельность в соответствии  с  Конституцией  Республики Молдова,  настоящим законом, другими законодательными актами, регулирующими данную сферу, и обладает организационной и функциональной независимостью.";   части (1) - (4) считать соответственно частями (2) - (5);   часть (2) изложить в следующей редакции:   "(2) Счетная палата ежегодно до 15 июля представляет Парламенту отчет о порядке управления публичными финансовыми средствами в истекшем бюджетном году, содержащий выявленные нарушения и принятые по ним меры. Годовой отчет Счетной палаты представляется Председателем Счетной палаты на специальном заседании Парламента. Текст годового отчета передается Парламенту  и раздается депутатам  не  менее  чем  за  15 дней до дня специального заседания Парламента.".   3. В статье 4:   дополнить статью новым пунктом a) следующего содержания:   "a) законность;";   пункты a) - h) считать соответственно пунктами b) - i).   4. В статье 5:   дополнить статью новой частью (4) следующего содержания:   "(4) Дополнительная проверка порядка управления публичными финансовыми средствами может быть проведена один раз в квартал без решения Парламента, по требованию любой из парламентских фракций. Результаты проверки представляются Парламенту в срок не более 60 дней со дня получения запроса.";   часть (4) считать частью (5).   5. В статье 6:   часть (1) исключить;   части (2), (3) и (4) считать соответственно частями (1), (2) и (3).   6. В статье 11 часть (4) исключить.   7. В статье 14:   в части (6) слово "лица" заменить словами "граждане Республики Молдова";   пункт e) части (9) изложить в следующей редакции:   "e) невозможности выполнять функциональные обязанности по состоянию здоровья;".   8. Статью 17 исключить.   9. В статье 22:   пункт  a) после слов "социального страхования," дополнить словами "бюджетов административно-территориальных единиц,";   дополнить статью новым пунктом d) следующего содержания:   "d) использованием публичными учреждениями грантов и финансовых средств, выделяемых внешними донорами на осуществление программ, в которых участвует Республика Молдова;";   пункты d) - i) считать соответственно пунктами e) - j).   10. В пункте a) статьи 23:   слова "Экономический суд,"заменить словами "Окружной экономический суд,";   дополнить пункт словами ", Центральная избирательная комиссия".   11. Статью 25 исключить.   12. В части (1) статьи 26 слова "и тематический контроль." заменить словами ", тематический контроль и контроль (аудит) достигнутых показателей.".   13. В статье 27:   часть (2) после слова "контроля"  дополнить словом "(аудита)", а в конце - словами "в установленном законодательством порядке";   дополнить статью новой частью (3) следующего содержания:   "(3) Работники Счетной палаты, осуществляющие контроль, составляют отчеты (акты) о проведенном контроле, в которых отражают выявленные финансовые нарушения и которые представляют руководству подконтрольного субъекта для получения комментариев и объяснений.";   части (3) - (11) считать соответственно частями (4)  - (12);   в части (6):   в абзаце первом второе предложение изложить в следующей редакции: "Проекты решений  подготавливаются начальниками департаментов (управлений) Счетной палаты на основе отчетов (актов) о проведенном контроле, составленных контролерами, и, как правило, содержат следующее:";   в пункте h) слово "рекомендации" заменить словами "требования и рекомендации";   часть (8) изложить в следующей редакции:   "(8) Проект решения рассматривается членами Счетной палаты совместно с контролерами, авторами проекта, а также представителями подконтрольного субъекта и другими лицами по решению Председателя Счетной палаты. Члены Счетной палаты вправе запросить мнение независимых экспертов (специалистов) в порядке консультаций, выводов и рекомендаций.";   в части (11) слова "распорядителям кредитов" заменить словами "исполнителям (распорядителям) бюджета".   14. Пункт b) статьи 28 дополнить словами ", а также на проект фондов обязательного медицинского страхования".   Ст.II. - Признать утратившей силу статью XIII Закона о внесении изменений  и  дополнений  в  некоторые законодательные акты № 154-XVI от 21 июля 2005 года.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                        Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 16 декабря 2005 г.    № 330-XVI.        