    LPC332/2005 Внутренний номер:  314915  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 332 от  16.12.2005   о внесении изменений и дополнения в статью 33 Закона о производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции № 1100-XIV от 30 июня 2000 года  Опубликован : 06.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 20    Парламент принимает настоящий органический закон.   В статью 33 Закона о производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции № 1100-XIV от 30 июня 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 130-132, ст. 917), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение:   часть (3) изложить в следующей редакции:   "(3) Изъятые из оборота согласно части (1) настоящей статьи этиловый спирт и алкогольная продукция переходят во владение государства, берутся на учет налоговыми органами и подлежат экспертизе качества со стороны Службы стандартизации и метрологии.";   дополнить статью новой частью (4) следующего содержания:   "(4) По результатам экспертизы изъятые из оборота этиловый спирт и алкогольная продукция:   а) реализуются на конкурсной основе в качестве первичного сырья хозяйствующим субъектам, обладающим лицензией на производство, хранение и оптовую реализацию этилового спирта и алкогольной продукции, или для производства непищевой продукции;   b) уничтожаются.";   часть (4) считать частью (5) и изложить в следующей редакции:   "(5) Порядок оплаты экспертизы качества, реализации в качестве первичного сырья или уничтожения этилового спирта и алкогольной продукции, указанных в части (3), устанавливается Правительством.".        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                     Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 16 декабря 2005 г.   № 332-XVI.      