    HANRTI01/2006 Внутренний номер:  314996  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГЛЕМЕНТИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОСВЯЗИ И ИНФОРМАТИКИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 01 от  27.01.2006   об обеспечении некоторых условий взаимоподключения фиксированных и мобильных сетей телефонной связи  Опубликован : 03.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 55
    Дата вступления в силу : 03.02.2006    В соответствии с полномочиями Национального агентства по регламентированию в области электросвязи и информатики (НАРЭИ), данными Законом об электросвязи №520-XIII от 7.07.1995 г., в соответствии с требованиями Положения о взаимоподключении, в целях установления правил взаимоподключения сетей и услуг электросвязи и информатики, а также в целях создания равных условий для деятельности операторов на рынке телефонной связи Административный совет НАРЭИ постановляет:    1. Установить обязательный минимальный размер таксы за терминацию международного трафика в телефонную сеть АО "Молдтелеком" в размере 0,09 USD/минуту, по которой операторы-резиденты Республики Молдова могут продавать (предоставлять) вышеупомянутые услуги операторам-нерезидентам.   2. При взаимоподключении на локальном уровне между сетью АО "Молдтелеком" и другими сетями операторов фиксированной телефонной связи при взаиморасчетах сторонами будут применяться таксы за терминацию равные 50% от тарифов пакета "Standard" АО "Молдтелеком" согласно категориям пользователей, которые осуществляют звонки, и временным траншам. В этих целях операторы осуществят с АО "Молдтелеком" обмен данными о телефонных номерах и категориях пользователей. Данные положения действительны для звонков, генерируемых в сети взаимоподключенного оператора фиксированной связи и предназначенных для локальной сети оператора, осуществляющего терминацию, включая АО "Молдтелеком".   3. Операторы, предоставляющие услуги телефонной связи, в течение 30 дней приведут в соответствие с настоящим постановлением соглашения по взаимоподключению о предоставлении услуг электросвязи, заключенные с международными операторами (нерезидентами Республики Молдова) и предоставят их копии НАРЭИ для изучения и хранения в пятидневный срок с момента их изменения или заключения новых контрактов.   4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".       Члены Административного   Совета НАРЭИ                              Станислав ГОРДЯ   Петру ГРЕКУ   Кишинэу, 27 января 2006 г.    № 01.         