    RMO9/2006 Внутренний номер:  314938  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   MONITORUL OFICIAL   ПОПРАВКА Nr. 9 от  20.01.2006   ПОПРАВКА   Опубликован : 20.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-12 
    статья № : 86    В Регламенте о приостановлении операций, аресте и бесспорном взыскании денежных средств с банковских счетов, утвержденном Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 375 от 15 декабря 2005 г., опубликованным в Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 1-4 от 6 января 2006 г.:   в надписи, предшествующей названию и тексту Регламента о приостановлении операций, аресте и бесспорном взыскании денежных средств с банковских счетов, регистрационный номер Министерства юстиции "488" заменить на "428".   В Постановлении АС НБМ № 377 от 15 декабря 2005 г. о внесении изменений и дополнений в Регламент осуществления кассовых операций в банках Республики Молдова, опубликованном в Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 1-4 от 6 января 2006 г.:   a) по всему тексту постановления слова "форма из приложения" заменить словами "форма приложение";   b) пункт 18:   - в абзаце 3 пункта 103 Регламента слова "форма из приложения 43" заменить словами "форма приложение 39".   В Постановлении АС НБМ № 380 от 15 декабря 2005 г. о внесении изменений и дополнений в Регламент по использованию денежной чековой книжки, опубликованном в Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 1-4 от 6 января 2006 г., пункт 10:    - в пункте 4.37 Регламента слово "Банк" заменить словом "Чекодатель".    