    OISAFN81/2005 Внутренний номер:  314933  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПРИКАЗ Nr. 81 от  30.11.2005   об утверждении cпискa дополнительных документов, необходимых для выдачи заключения, при государственной регистрации страховых организаций  Опубликован : 20.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-12 
    статья № : 35
    Дата вступления в силу : 20.01.2006     Утратил силу согласно ПНКФР13/3 от 03.04.08, МО97-98/03.06.08 ст.298; в силу с 03.06.08 ИЗМЕНЕН    ПГИНСНПФ50  от 28.04.06, МО98-101/30.06.06 ст.357     В соответствии с положениями части (2) пункта a) статьи 54 Закона Республики Молдова о страховании № 1508-XII от 15 июня 1993 года (Oфициальный монитор Республики Молдова № 5/53 от 15.09.94 г.), пункта 2.1.1 Положения Государственного страхового надзора, утвержденного Постановлением Правительства № 77 от 8.02.1996  года (Oфициальный монитор Республики Молдова № 23-24/185 от 18.04.96 г.) и пункта 3 Постановления Правительства об утверждении Перечня разрешений, согласований и сертификатов, выдаваемых центральными административными и подведомственными им  органами физическим и юридическим лицам для осуществления предпринимательской деятельности, № 920 от 30.08.2005 года (Oфициальный монитор Республики Молдова № 126-128/1047 от 23.09.05 г.) ПРИКАЗЫВАЮ:     1. Утвердить cписок дополнительных документов, необходимых для выдачи заключения, при государственной регистрации страховых организаций согласно приложению.     2. Рассмотрение учредительных документов (включительно изменения и дополнения) страховых организаций и выдачу заключения для государственной регистрации страховых организаций возложить на отдел анализа и учета (г-жа Л. Бурак) .      3. Настоящий Приказ вступает в действие со дня опубликования в Oфициальном мониторе Республики Молдова.  Начальник Государственной Инспекции по Надзору за Страхованием и Негосударственными     Пенсионными Фондами                  Александру  МУНТЯНУ Кишинэу, 30 ноября 2005 г. № 81.     Приложение   к Приказу Государственной инспекции   по надзору за страхованием и   негосударственными пенсионными фондами   № 81 от 30 ноября 2005 г.     УТВЕРЖДЕНО:                                                             ЗАРЕГИСТРИРОВАНО:   Государственная инспекция по                                   Министерство экономики и торговли   надзору за страхованием и                                           № регистрации 05/2-4764   негосударственными пенсионными                           от 21 декабря 2005 г.   фондами при                                                                  /________/Валериу Лазар   Министерстве финансов   П риказ № 81 от 30 ноября 2005 г.   /____________/Александру Мунтяну     Список дополнительных документов,   необходимых для выдачи заключения,   при государственной регистрации страховых организаций   I. При государственной регистрации страховых (перестраховочных) организаций   1.1. Для получения заключения для государственной регистрации страховой (перестраховочной) организации по местонахождению инспекции будет подано заявление на выдачу заключения, к которому прилагаются следующие документы:   а) копия учредительного акта;   b) сведения об учредителях:   - выписка из ă осударственного регистра предприятий и организаций относительно каждого учредителя юридического лица (наименование, уставной капитал);   -  копия учредительных документов учредителей юридических лиц;   - в случае учредителей-нерезидентов - выписка из национального  регистра страны происхождения инвестора и копия учредительных документов иностранного предприятия;   - копия удостоверения личности для учредителей физических лиц;   с) подтверждение коммерческого банка  о наличии уставного капитала;   d) оценочный акт вклада в натуре в уставной капитал по обстоятельству;   e) документ, подтверждающий полномочия заявителя на подачу заявления от имени учредителя(-лей).   II. Рассмотрение изменений и дополнений, оперированных в учредительных   документах страховой (перестраховочной) организации   2.1. Для получения заключения для регистрации изменений и дополнений в учредительных документах страховой (перестраховочной) организации ее представитель подает по местонахождению инспекции письменное заявление, к которому прилагается документация в следующем порядке:   2.1.1. В случае изменений и дополнений, оперированных в учредительных документах вследствие отчуждения и/или перераспределения долей или увеличения уставного капитала, представляются:   а) выписка из протокола общего собрания участников об отчуждении и/или перераспределении долей или увеличении уставного капитала и об утверждении изменений и дополнений в учредительных документах;   b) подтверждение коммерческого банка  о внесении вклада в уставной капитал или аудиторское заключение в случае увеличения уставного капитала за счет нераспределенной прибыли после налогообложения ;      [Пкт. 2.1.1. подпкт.b) изменен ПГИНСНПФ50  от 28.04.06, МО98-101/30.06.06 ст.357]        c) оценочный акт вклада в натуре в уставной капитал, по обстоятельству.   2.1.2. В случае изменений и дополнений, оперированных в учредительных документах страховой (перестраховочной) организации вследствие изменения юридического адреса и/или наименования, представляются:   а)  копия объявления из Oфициального монитора Республики Молдова об изменении местонахождения;   b) копия акта, подтверждающего право собственности, владения или временного пользования недвижимого имущества (титул собственности, договор имущественного найма, договор имущественного поднайма).   2.1.3. В случае изменений и дополнений, оперированных в учредительных документах вследствие реорганизации и/или ликвидации  страховой (перестраховочной) организации, представляются:   а) выписка из протокола общего собрания участников (акционеров) о реорганизации или ликвидации организации;   b) копии объявлений, опубликованных в Oфициальном мониторе Республики Молдова, согласно условиям ст. 72 и 91 Гражданского кодекса Республики Молдова.   2.1.4. В случае изменений и дополнений, оперированных в учредительных документах вследствие открытия, ликвидации или реорганизации филиалов и/или представительств страховых (перестраховочных) организаций, представляются:   а) выписка из протокола общего собрания участников (акционеров), по обстоятельствам, об открытии, ликвидации или реорганизации филиалов и/или представительств;   b) копии объявлений, опубликованных в Oфициальном мониторе Республики Молдова (представляются в случае реорганизации или ликвидации  филиалов и/или представительств);   с) копии устава (регламента) филиалов и/или представительств (представляются в случае открытия новых  филиалов и/или представительств);   d) копия титула собственности или договор имущественного найма здания филиалов и/или представительств (представляется в случае открытия новых  филиалов и/или представительств).     2.1.5.  В случае изменений и дополнений, опер ированных в учредительных документах вследствие отчуждения и/или перераспределения долей в уставном капитале страховой (перестраховочной) организации, представляются:   а) выписка из протокола общего собрания учредителей (акционеров) об отчуждении и/или  перераспределении долей в уставном капитале и об утверждении изменений и дополнений в учредительные документы;   b) протокол  общего собрания учредителей об участии или выходе из уставного капитала страховой (перестраховочной) организации  в случае юридического лица;   с) по необходимости договор об отчуждении доли участия (копия и оригинал)   [Пкт. 2.1.5. введен ПГИНСНПФ50  от 28.04.06, МО98-101/30.06.06 ст.357; остальные перенумерованны]     2.1.6. В случае изменений и дополнений, оперированных в учредительных документах другого происхождения, чем описанных в пунктах 2.1.1 - 2.1.4 настоящих Правил,  представляются:   а) текст изменений и дополнений, подлежащих  оперированию;    b) выписка из протокола общего собрания участников (акционеров) или решение органа, наделенного компетентностью утвердить данные изменения и дополнения.    