    OMERN100/2005 Внутренний номер:  314935  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЭКОЛОГИИ И ПРИРОДНЫХ РЕСУРСОВ   ПРИКАЗ Nr. 100 от  26.12.2005   о выполнении Постановления Правительства № 1030 от 3.10.05 г. о Регистре официальных актов, регулирующих предпринимательскую деятельность  Опубликован : 20.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-12 
    статья № : 28
    Дата вступления в силу : 20.01.2006    В целях включения в Регистр официальных актов, регулирующих предпринимательскую деятельность, Положения о деятельности службы экологического контроля на пунктах таможенного контроля Республики Молдова, утвержденного приказом министра окружающей среды № 307 от 20 июня 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 112-114 от 5.09.2000 г.), Инструкции по расчету ущерба от загрязнения атмосферного воздуха стационарными источниками, утвержденной приказом министра экологии и природных ресурсов и зарегистрированной Министерством юстиции под номером 381 от 16.08.2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова №  186-188 от 15.10.04 г.), и Инструкции по расчету платы за загрязнение окружающей среды в Республике Молдова, утвержденной приказом министра окружающей среды и благоустройства территории от 17 апреля 2000 г.  (Официальный монитор Республики Молдова № 112-114 от 5.09.2000 г.), ПРИКАЗЫВАЮ:   1. В Положение о деятельности службы экологического контроля на пунктах таможенного контроля Республики Молдова, утвержденное приказом № 307 от 20 июня 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова № 112-114 от 5.09.2000 г.), внести следующие изменения:   в тексте положения выражение "Министерство окружающей среды и благоустройства территории" заменить на выражение "Министерство экологии и природных ресурсов";   в пункте 6 слова "средства, полученные от осуществления платных услуг в пределах запланированных для поддержки их" заменить словами "счет средств государственного бюджета и других законных финансовых средств";   пункт 11:   в третьем абзаце слова "приграничной полиции" заменить словами "приграничных пограничников";   в шестом абзаце слова "диагностика топлива и системы питания" исключить;   пункт 11 дополнить следующим абзацем:   "осуществление контроля и взимание платы за загрязнение окружающей среды за импортируемые товары и продукты, в процессе использования которых загрязняется окружающая среда, с выдачей "Экологической декларации";   пункт 13, абзац 3 после слов "прохождение границы" дополнить словами "и взимания соответствующей платы, согласно приложению № 3";   пункт 13 дополнить новым абзацем:   "-взимание платы от импорта в страну товаров и продуктов, которые в процессе использования загрязняют окружающую среду".   2. В Инструкцию по расчету ущерба от загрязнения атмосферного воздуха стационарными источниками внести следующие изменения:   исключить пункты 8-11 и 15.   3. В Инструкцию по расчету платы за загрязнение окружающей среды в Республике Молдова внести следующие изменения:   исключить абзацы 3 и 7 из раздела "Общие положения".   4. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на Петру СИЛИВЕСТРУ, заместителя министра.   5. Настоящий приказ вводится в действие со дня опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова.        МИНИСТР ЭКОЛОГИИ И   ПРИРОДНЫХ РЕСУРСОВ           Константин МИХАЙЛЕСКУ      Кишинэу, 26 декабря 2005 г.   № 100.      