    HANREA206/2006 Внутренний номер:  314995  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 206 от  14.02.2006   о тарифах на природный газ  Опубликован : 17.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28-30 
    статья № : 73      Признано утратившим силу ПНАРЕ220 от 19.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.396      В связи с увеличением закупочной цены на природный газ и в целях надежного обеспечения потребителей природным газом, а также для приведения тарифов в соответствие с реальными производственными затратами, строго необходимыми на приобретение, транспортировку, распределение и поставку природного газа, Административный совет Национального агентства по регулированию в энергетике (НАРЭ)  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.  Утвердить тарифы на природный газ согласно приложению.   2.  Признать утратившим силу:   - постановление Административного совета Национального агентства по регулированию в энергетике № 118 от 19 февраля 2004 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 35-38 от 27.02.2004 г., ст. 82) с последующими изменениями в Постановлении Административного совета НАРЭ № 184 от 30 июня 2005 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 92-94 от 8.07.2005 г., ст. 322);   - постановление Административного совета НАРЭ № 186 от 7 июля 2005 г.   3.  Ввести в действие настоящее Постановление со дня опубликования.       АДМИНИСТРАТИВНЫЙ СОВЕТ   НАРЭ                                                     Анатол БУРЛАКОВ   Николае ТРИБОЙ   Кишинэу, 14 февраля 2006 г.   №  206.       Приложение   к Постановлению Административного совета   НАРЭ № 206  от  14 февраля 2006 года     Тарифы   на природный газ, поставляемый предприятиями S.A. "Moldovagaz"         Наименование  Тариф без НДС (лей/1000м3)    1.  Природный газ, поставляемый распределительным предприятиям, сети которых подключены к выходному газопроводу газораспределительной станции (ГРС)  1318,75    2.  Природный газ, поставляемый S.A. "Moldovagaz" из распределительных сетей предприятиям, не входящим в систему S.A. "Moldovagaz" для его дальнейшего распределения конечным потребителям:- газораспределительным предприятиям, подключенным к сетям высокого давления- газораспределительным предприятиям, подключенным к сетям среднего давления  13601440    3.  Природный газ, поставляемый тепловым электрическим станциям (ТЭЦ)  1160    4.  Природный газ, поставляемый тепловым станциям для выработки и обеспечения тепловой энергией потребителей городского типа через централизованную систему теплоснабжения  1368    5.  Природный газ, поставляемый бытовым потребителям в объеме до 30 м3 (включительно) в месяц на квартиру (дом)*  1460    6.  Природный газ, поставляемый бытовым потребителям в объеме превышающем 30 м3 в месяц, остальным конечным потребителям  1870    7.  Транспортировка природного газа по транспортным сетям обслуживаемым "Moldovatransgaz" S.R.L.  73,19    8.  Распределение и поставка природного газа по распределительным сетям обслуживаемым предприятиями S.A. "Moldovagaz"  177,66         * Неиспользованный объем природного газа соответствующего месяца фактурирования не переходит на будущий период.     Примечания:   1. В тариф на природный газ включены затраты на выполнение работ по обслуживанию, регламентной поверке, ремонту, установке после регламентной поверки и ремонта, замене (в том числе и приобретение) приборов учета для бытовых потребителей.   Затраты, связанные с первичным приобретением, поверкой и установкой приборов учета природного газа, осуществляются за счет бытового потребителя и в тариф не включается.   2. Тарифы на природный газ, поставляемый конечным потребителям, и тарифы по транспортировке природного газа S.A. "Moldovagaz" являются фиксированными и не подлежат изменению без постановления ANRE.   3. Тарифы на природный газ, поставляемый с газораспределительных станций (ГРС), тарифы на распределение и поставку природного газа по распределительным сетям S.A. "Moldovagaz" являются средними и могут быть дифференцированы для дочерних предприятий по решению S.A. "Moldovagaz", после согласования их с Национальным агентством по регулированию в энергетике.   4. Тарифы на природный газ, поставляемый конечным потребителям, являются обязательными к применению и распределительными предприятиями, не входящими в систему S.A. "Moldovagaz", за исключением случаев, когда постановлением Административного совета НАРЭ для них устанавливаются другие тарифы.    5. Тариф, предусмотренный в п. 3, применяется при поставке природного газа станции биологической очистки мун. Кишинэу для электрической станции с когенерацией до ее перевода на биогаз, но не позднее 1 июля 2008 г.    