    OIFSC188/2005 Внутренний номер:  314931  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 188 от  17.11.2005   ПРИКАЗ  Опубликован : 06.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 1    В целях обеспечения соблюдения положений ст.101(5) раздела III Налогового кодекса, а также во исполнение Постановления коллегии Министерства финансов от 4.11.2005 г. ПРИКАЗЫВАЮ:   Утвердить, согласно приложению, Инструкцию о возмещении сумм налога на добавленную стоимость.       Начальник   Главной государственной   налоговой инспекции  Серджиу  Пушкуца      Кишинэу, 17 ноября 2005 г.   № 188.       УТВЕРЖДЕНО:                                                   ЗАРЕГИСТРИРОВАНО:   ПРИКАЗОМ НАЧАЛЬ НИКА ГЛАВНОЙ         МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ГОСУДАРСТВЕННОЙ НАЛОГОВОЙ             РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   ИНСПЕКЦИИ ПРИ МИНИСТЕРСТВЕ   ФИНАНСОВ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   _______________ Серджиу ПУШКУЦА _____________ Виктория ИФТОДИ   № 188 от 17.11.05 г.                                          № 429 от 22.12.05 г.     ИНСТРУКЦИЯ   О ВОЗМЕЩЕНИИ СУММ НАЛОГА НА ДОБАВЛЕННУЮ СТОИМОСТЬ   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Настоящая инструкция определяет порядок возмещения сумм НДС согласно положениям раздела III Налогового кодекса Республики Молдова "Налог на добавленную стоимость" № 1415-ХIII от 17 декабря 1997 г.   2. В указанной инструкции используются понятия, значение которых изложено в разделе III Налогового кодекса "Налог на добавленную стоимость" и разделе V Налогового кодекса "Налоговое администрирование".   Налогоплательщики, зарегистрированные платель-щиками НДС, имеют право на возмещение сумм НДС в случаях, предусмотренных:   - ст. 101 (3) Налогового кодекса, осуществляющие поставки, облагаемые НДС в соответствии со ст.96 b) Налогового кодекса;   - ст. 101 (5) Налогового кодекса, осуществляющие поставки, облагаемые НДС в соответствии со ст. 104 а), b), e), f) и g) Налогового кодекса.   3. Право на возмещение сумм НДС из бюджета распространяется только на налогоплательщиков, зарегистрированных в качестве плательщиков НДС, и реализуется по решению территориальной комиссии по возмещению НДС по месту регистрации 1 или по решению комиссии ГГНИ по возмещению НДС плательщикам, обслуживаемым в управлении по администрированию крупных плательщиков (далее- УАКП). В целях администрирования порядка возмещения налогоплательщики, зарегистрированные налогоплательщиками НДС, подразделяются на три группы доверия:   _______________________________________________________   1 Решение о возмещении по экономическим агентам, обслуживающимся в УАКП, издается комиссией ГГНИ по возмещению НДС плательщикам, обслуживаемым в управлении по администрированию крупных плательщиков.     • I группа. Налогоплательщики с высоким уровнем доверия;     • II группа. Налогоплательщики со средним уровнем доверия;     • III группа. Налогоплательщики с низким уровнем доверия.     4. Критерии отнесения налогоплательщиков к I группе - налогоплательщики с высоким уровнем доверия.     Осуществление любого вида предпринимательской деятельности в течение не менее 3 лет, во время которых экономический агент обеспечил правильное определение налоговых обязательств, платежей и полную их уплату в установленные сроки, и в течение последнего года получил возмещение НДС минимум два раза или ему был присвоен титул "Лучший налогоплательщик года" в порядке, установленном Правительством. Все акты проведенных проверок проверяющими органами должны указывать на отсутствие налоговых нарушений.     5. Критерии отнесения налогоплательщиков к II группе - налогоплательщики со средним уровнем доверия.     Осуществление любого вида предпринимательской деятельности в течение не менее 2 лет, во время которых налогоплательщик обеспечил полную уплату сумм налогов и платежей в установленные сроки, и в течение последнего года получал возмещение НДС не менее двух раз. Последний акт документальной проверки, осу-ществленной проверяющими органами, должен подтвердить ответственное отношение экономического агента к своим налоговым обязательствам.     Нарушения, отмеченные в акте, были совершены без злого умысла и их размер не превышает величины уставного капитала предприятия на день составления акта.     Акты тематических проверок по возмещению сумм НДС из бюджета по поставкам по нулевой ставке (осуществленные ранее) должны свидетельствовать, что не были допущены нарушения Налогового кодекса.     6. Критерии отнесения налогоплательщиков к III группе доверия - налогоплательщики с низким уровнем доверия.     Налогоплательщики, зарегистрированные плательщиками НДС, которые не соответствуют критериям групп I и II, являются отнесенными к III группе доверия.     7. Налогоплательщики 2 до 1 января года, следующего за отчетным, представляют в налоговый орган по месту регистрации заявления для отнесения к одной из групп доверия.   ________________________________________________________________   2 Экономические агенты, отнесенные к категории крупных плательщиков, подают заявление в ГГНИ (УАКП).     Налогоплательщики, зарегистрированные плательщиками НДС, которые не подавали заявления о присвоении группы доверия, автоматически относятся к III группе.   II. ПОРЯДОК ОБРАЩЕНИЯ ЗА ВОЗВРАТОМ СУММ НДС   8. Декларирование сумм НДС, подлежащих возмещению, осуществляется за каждый налоговый период в отдельности согласно порядку составления субъектами налогообложения декларации по НДС, утвержденному Приказом начальника ГГНИ № 117 от 23 сентября 2001 г. Субъекты налогообложения обращаются за возмещением НДС, представляя в территориальные налоговые инспекции по месту регистрации 3 заявление согласно форме, установленной в приложении №1 к настоящей инструкции 4 .   _______________________________________________________________   3 Мероприятия по возмещению сумм НДС плательщикам НДС, отнесенным ГГНИ к категории крупных плательщиков, проводятся ГГНИ (УАКП).   4 В заявлении на возмещение экономический агент в обязательном порядке указывает запрашиваемую сумму НДС. Если запрашиваемая сумма НДС не указана, то данное заявление не рассматривается.     9. Возмещение НДС осуществляется в результате проверки, за исключением субъектов налогообложения, которым присвоена I группа доверия (у которых проверка возмещенных сумм НДС осуществляется один раз в год) и субъектов налогообложения, которым присвоена II группа доверия (у которых проверка возмещенных сумм НДС осуществляется один раз в полгода).     До момента осуществления проверки субъектам налогообложения, которым присвоена I группа доверия, возмещается НДС в размере затребованной суммы; субъектам налогообложения, которым присвоена II группа доверия, возмещается НДС в размере не более 80% от суммы НДС, подлежащей возмещению.     Возмещение НДС до момента осуществления проверки на основании I и II групп доверия осуществляется по заявлению экономического агента и декларации по НДС решением территориальной комиссии по возмещению НДС или решением комиссии ГГНИ по возмещению НДС (для плательщиков, обслуживаемых в УАКП).     10. Если при проверке устанавливается право на возмещение суммы НДС в размере большем, чем затребованная сумма, возмещению подлежит сумма НДС в размере затребованной, если не было представлено дополнительное заявление. Экономические агенты отнесенные ко II группе доверия могут затребовать возмещение сумм НДС, подлежащих возврату, но не возмещенных до момента проведения проверки.     11. В случае, если экономический агент не обращается за возмещением сумм НДС, то превышение сумм, взятых в зачет над суммами, уплаченными по осуществленным облагаемым поставкам, отражается в декларации по НДС как переходящий зачет на следующий налоговый период.   III. ДЕЙСТВИЯ НАЛОГОВЫХ ОРГАНОВ НА ЗАЯВЛЕНИЕ   СУБЪЕКТА НАЛОГООБЛОЖЕНИЯ   12. Возмещение сумм НДС из бюджета осуществляется после тематической проверки, за исключением следующих случаев:     • экономический агент отнесен к I группе доверия, которому тематическая проверка осуществляется не реже чем 1 раз в 12 месяцев после даты осуществления последней документальной или тематической проверки по возмещению НДС из бюджета;     • экономический агент отнесен к II группе доверия, которому тематическая проверка осуществляется не реже чем 1 раз в 6 месяцев после даты осуществления последней документальной или тематической проверки по возмещению НДС.     13. По заявлениям налогоплательщиков о возмещении налога на добавленную стоимость, имеющих в своем составе обособленные подразделения, филиалы или другие подобные подразделения, не имеющие статуса юридического лица, налоговые органы обязаны:     а) потребовать от территориальных налоговых органов, на территории которых действуют соответствующие подразделения, осуществить проверку данных подразделений, согласно существующим требованиям. Территориальные налоговые органы обязаны осуществить проверки и представить акт контроля запросившему;     b) на основании проверки, осуществленной в головном предприятии, актов, полученных от территориальных налоговых органов, рассматривается сумма НДС к возмещению согласно требованиям законодательства.     14. В случае, когда налоговые органы определяют в результате контроля возможность частичного возмещения налога на добавленную стоимость от заявленной суммы или необходимость отклонения заявления, они указывают в составленном акте причины, определяющие соответствующие отклонения, с принятием соот-ветствующего решения.     15. Срок осуществления возмещения, установленный ст. 101 (5) Налогового кодекса, определяется начиная с последнего дня месяца, следующего за налоговым периодом, за который требуется возмещение. Если требуется возмещение не за последний, а за предыдущие налоговые периоды, по которым были представлены декларации по НДС, срок возмещения устанавливается в течение 45 дней со дня принятия заявления и подтверждающих документов.     16. В целях администрирования возмещения НДС в ГГНИ образуется Республиканская комиссия по присвоению плательщикам НДС групп доверия и рассмотрению разногласий между субъектами налогообложения и территориальными ГНИ (УАКП) по вопросам возмещения НДС (далее - Республиканская комиссия), при территориальных ГНИ образуются территориальные комиссии по возмещению НДС (далее- территориальная комиссия), а при УАКП образуется Комиссия ГГНИ по возмещению НДС плательщикам, обслуживаемым УАКП.     Территориальная комиссия устанавливается в составе 5 человек. Изменение состава комиссии может осуществляться по инициативе начальника территориальной ГНИ. Территориальная комиссия собирается:     - один раз в год (до 30 января года) для предложения на основании полученных заявлений и установленных критериев присвоения субъектам налогообложения групп доверия;     - по мере необходимости, для рассмотрения материалов и принятия решений по возмещению НДС, рассмотрения жалоб и обращений субъектов налогообложения по вопросам, связанным с возмещением НДС.     Комиссия ГГНИ по возмещению НДС плательщикам, обслуживаемым в УАКП, устанавливается в составе 5 человек. Изменение состава комиссии может осуществляться по инициативе начальника ГГНИ. Комиссия ГГНИ по возмещению НДС плательщикам, обслуживаемым в УАКП, собирается:     - один раз в год (до 30 января года) для предложения, на основании полученных заявлений и установленных критериев, присвоения субъектам налогообложения групп доверия;     - по мере необходимости, для рассмотрения материалов и принятия решений по возмещению НДС, рассмотрения жалоб и обращений субъектов налогообложения по вопросам, связанным с возмещением НДС.     Республиканская комиссия устанавливается в составе 7 человек. Изменение состава комиссии может осуществляться по инициативе начальника ГГНИ. Республиканская комиссия собирается:     - один раз в год (не позже 15 февраля года) для присвоения субъектам налогообложения одной из групп доверия, перечисленных в пункте 3 настоящей инструкции, на основании предложений территориальных комиссий и комиссии ГГНИ по возмещению НДС плательщикам, обслуживаемым в УАКП;     - по мере необходимости, для рассмотрения разногласий между субъектами налогообложения и территориальными ГНИ (УАКП) по вопросам возмещения НДС.     17. Возмещение сумм НДС осуществляется в 45- дневный срок с даты подачи заявления о возмещении НДС. 37 дней из указанного срока предназначено для осуществления проверки и принятия решения о возмещении НДС, остальные 8 дней предназначены для непосредственного осуществления возмещения. Те же требования к сроку осуществления возмещения применяются и по отношению к случаям возмещения НДС на основании I и II групп. Экономический агент с соответствующим решением и дополнительным заявлением обращается в ГНИ по месту регистрации для распределения сумм НДС, утвержденных к возмещению. Территориальная ГНИ направляет необходимые для осуществления возмещения НДС материалы в ГГНИ, которая после дополнительной проверки правильности составления необходимых материалов представляет Государственному казначейству платежные поручения и приложенные к ним подтверждающие документы. Осуществление возмещения сумм НДС проводится со счета, установленного Министерством финансов, в счет погашения задолженностей экономического агента (или его кредиторов) перед государственным бюджетом (за исключением таможенных платежей), перед бюджетами административных единиц, бюджетом государственного социального страхования, фондом обязательного медицинского страхования, а в случае отсутствия задолженностей - на расчетный счет экономического агента.     18. Государственное казначейство, получив документы на возврат сумм НДС, рассматривает и обеспечивает их исполнение.     19. Копии указанных документов, подтверждающих право на возмещение 1 , подшитые в дело, пронумерованные и подписанные работниками налоговой службы, осуществлявших контроль, представляются в качестве приложения к акту проверки. После рассмотрения материалы по возмещению сумм НДС вместе с копией решения о возмещении архивируются в ГНИ по месту обслуживания экономического агента.   ______________________________________________________________   1 Копия договора, на основании которого были осуществлены поставки на экспорт, приложенная к материалам по возмещению сумм НДС, должна быть заверена подписями работника Налоговой службы и директором предприятия, а также печатью предприятия с записью "Копия соответствует оригиналу".     20. В акте проверки по возмещению НДС из бюджета по каждому налоговому периоду указывается сумма НДС к зачету, переходящая на следующий период, разделенная по видам оплаты.   IV. ПОРЯДОК ОПРЕДЕЛЕНИЯ СУММ НДС К ВОЗМЕЩЕНИЮ ПО ПОСТАВКАМ ТОВАРОВ И УСЛУГ НА ЭКСПОРТ И ВСЕМ ВИДАМ МЕЖДУНАРОДНЫХ   ПЕРЕВОЗОК ТОВАРОВ И ПАССАЖИРОВ   21. Плательщики налога на добавленную стоимость, которые обращаются за возмещением НДС, на момент осуществления контроля должны представить по требованию налоговых служащих следующие документы и/или информацию:   1) декларацию по налогу на добавленную стоимость, в которой указана сумма к возмещению;   2) регистры учета поставок и приобретений, в которых отражены операции по поставкам и приобретениям.   3) Кроме того прилагаются:   а) по экспортным поставкам товаров и услуг:   • копия договора, на основе которого был осуществлен экспорт товаров и/или услуг;   • счет-фактура (инвойс);   • таможенная декларация на экспорт товаров, включая товары, подверженные переработке, с отметками таможенных органов. В остальных случаях экспорта услуг, связанных с поставками материальных ценностей, дополнительно представляются документы, подтверждающие вывоз данных материальных ценностей за таможенную территорию Республики Молдова;   • транспортный документ на международную перевозку товара (копия), подтверждающий получение товара получателем, с отметками печатей таможенных органов (как минимум одной из стран, граничащих с Республикой Молдова), подтверждающий вывоз товаров за таможенную территорию республики, независимо от условий поставки Инкотермс. Для товаров, перевезенных посредством воздушного транспорта, представляется авианакладная (Air Waybill), заверенная таможенным органом. При отправке товаров посредством почты представляются документы, подтверждающие перевозку, согласно Закону о почте № 463-XIII от 18.05.1995 г;   • подтверждение Таможенной службы о достоверности осуществления субъектом налогообложения заявленных экспортных операций. Дополнительно в случае экспорта услуг требуются письменное подтверждение в оригинале от получателя данных услуг (при необходимости представляется официальный перевод, заверенный нотариусом) и платежные документы, подтверждающие оплату услуги;   b) для услуг, оказанных посредством электронных средств:   - подтверждение электронной подписью и подтверждение факта получения платы за соответствующие услуги (если таковая была осуществлена) или информация о полученных денежных средствах, оплаченных посредством карточек международной системы расчетов, представленная банком, на основании которой возможна идентификация зарубежного получателя;   c) для электроэнергии, теплоэнергии и газа на экспорт:   • подтверждение иностранного получателя о получении товаров;   • таможенные декларации, документы, подтверждающие поставку электрической энергии, теплоэнергии, горячей воды и газа в адрес импортера;   • подтверждение Таможенной службы о достоверности операций на экспорт, осуществленных субъектом налогообложения;   d) при осуществлении международных пассажирских перевозок:   • при перевозке автотранспортом при осуществлении постоянных перевозок - путевка, ведомость учета билетов, при осуществлении единичных перевозок - путевки, контрольные ведомости;   • при перевозке железнодорожным транспортом - ведомость учета билетов;   • при перевозке авиатранспортом - летное задание;   e)  при осуществлении международных транспортных и экспедиционных услуг по перевозке грузов:   • автотранспортом - контракт или заявление на перевозку (заказ) о предоставлении транспортных или экспедиционных услуг; платежные документы, подтверждающие оплату оказанных услуг, CMR (международная автотранспортная накладная) (экспедитор представляет CMR в копии) с отметкой о прибытии товаров на место назначения и печатью таможенных органов (хотя бы стран, граничащих с Республикой Молдова);   • железнодорожным транспортом - копия железнодорожной накладной с печатями таможенных органов (хотя бы стран, граничащих с Республикой Молдова) и акты выполненных работ за отчетный период. По экспедиторским услугам представляются акты сверки с ГП "Железная дорога Молдовы" (форма 4А) или с другими экспедиторами, участвовавшими в оказании соответствующих услуг;   • авиатранспортом - авианакладная (Air Waybill) с отметкой о прибытии товаров в страну назначения;   • водным транспортом - Коносамент, с печатью и подписью, которые подтверждают оказание услуг по международной перевозке;   f) для услуг эксплуатанта аэродрома (аэропорта), услуг по продаже билетов на международные авиарейсы, по наземному обслуживанию воздушных судов, обеспечению авиационной безопасности и аэронавигации воздушных судов международного сообщения - документы, подтверждающие оказание перечисленных услуг и их стоимость.   22. При определении сумм НДС к возмещению проверяются суммы НДС по поставкам и приобретениям согласно действующему законодательству. В случае необходимости запрашивается проведение встречных проверок у поставщиков экспортированных товаров по принципу до производителей или импортеров.   23. Определение сумм НДС к возмещению осуществляется в следующем порядке:   а) определяется сумма НДС, взятая к зачету по каждому налоговому периоду, согласно принятым налоговым накладным;   b) определяется сумма НДС, оплаченная непосредственно через расчетный счет (как по текущему налоговому периоду, так и переходящая с предыдущего налогового периода), принимая во внимание оплату, осуществленную до момента представления Декларации по НДС за налоговый период, в котором была осуществлена поставка со ставкой НДС "О", но не позже даты, установленной ст. 115 Налогового кодекса. В сумму НДС, оплаченную через расчетные счета, включаются и суммы, перечисленные в счет погашения кредиторских задолженностей перед государственным бюджетом, бюджетами административно-территориальных единиц, бюджет государственного социального страхования, в счет погашения платежей таможенным органам из сумм НДС из ранее возмещенных;   c) определяется сумма НДС по стоимости товаров(услуг), поставленных со ставкой НДС "О", путем применения стандартной ставки НДС к стоимости данных поставок. При определении данной сумм НДС по экспедиторским услугам стандартная ставка применяется к величине комиссиона, полученного за оказание экспедиторской услуги;   d) подтверждается к возмещению за каждый налоговый период в отдельности сумма НДС, определенная как разница между суммой НДС, отнесенной на зачет, в том числе с предыдущего периода, и суммой НДС, начисленной по осуществленным поставкам, в пределах абсолютной суммы, установленной согласно лит.b), но не больше чем сумма НДС согласно стоимости товаров  (услуг), поставленных по "О" ставке, определенной согласно лит.с) (смотри приложение 2).   V. ОПРЕДЕЛЕНИЕ СУММЫ НДС К ВОЗМЕЩЕНИЮ ПО ПОСТАВКАМ, ОСУЩЕСТВЛЕННЫМ ПРОИЗВОДИТЕЛЯМИ ХЛЕБА И ХЛЕБОБУЛОЧНЫХ ИЗДЕЛИЙ, А ТАКЖЕ ПРЕДПРИЯТИЯМИ, ПЕРЕРАБАТЫВАЮЩИМИ МОЛОКО И ПРОИЗВОДЯЩИМИ МОЛОЧНУЮ ПРОДУКЦИЮ   24. Плательщики налога на добавленную стоимость, обратившиеся за возмещением, при осуществлении контроля должны представить в распоряжение сотрудников налоговой службы следующие документы и/или информацию:   1) Декларации по НДС, в которых указана сумма к возмещению.   2) Регистры учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции по поставкам или приобретениям.   Документы, подтверждающие поставки.   25. Определение сумм НДС к возмещению осуществляется в следующем порядке:   а) определяется лимит сумм НДС к возмещению путем применения ставки НДС 20% к стоимости поставок, облагаемых НДС по пониженной ставке 8%;   b) допускается к возмещению только сумма НДС, определенная как разница между суммой НДС, взятой в зачет, включительно с прошлого периода, и суммой НДС, начисленной по осуществленным поставкам, но не более суммы, определенной согласно пункту а).   VI. ОПРЕДЕЛЕНИЕ СУММ НДС К ВОЗМЕЩЕНИЮ В СЛУЧАЕ ПОСТАВОК ЭЛЕКТРИЧЕСКОЙ ЭНЕРГИИ, ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ И ГОРЯЧЕЙ   ВОДЫ ПО НУЛЕВОЙ СТАВКЕ   26. В соответствии с положениями ст.104 b) Налогового кодекса поставки электрической энергии, тепловой энергии или горячей воды (по случаю) с обложением по нулевой ставке НДС осуществляют:   - предприятия-производители электрической энергии при поставках ее распределительным сетям;   - распределительные сети при поставках населению;   - предприятия-производители тепловой энергии и горячей воды при поставках распределительным сетям;   - распределительные сети при поставках населению;   - местные теплофикационные предприятия при поставках населению;   - котельные при поставках населению;   - тепловые станции и блок-станции при поставках населению.   27. В соответствии с положениями ст.117 Налогового кодекса по поставкам распределительным сетям электрической энергии, тепловой энергии и горячей воды, облагаемым НДС по нулевой ставке, устанавливается следующий механизм представления налоговых накладных.   После поставки электрической энергии, тепловой энергии или горячей воды (по случаю) потребителям на основании счета на уплату, распределительные сети определяют объем поставок, облагаемых по стандартной ставке НДС и по нулевой ставке.   Технологические потери в рамках, установленных законодательством, распределяются распределительными сетями пропорционально поставкам, облагаемым НДС по стандартной ставке и облагаемым по нулевой ставке.   Сверхнормативные потери относятся к объему поставок, облагаемых НДС по стандартной ставке. Распределительные сети по каждой поставке электрической энергии, теплоэнергии или горячей воды (по случаю) ежемесячно направляют предприятиям-производителям информацию (справку) об объемах электрической энергии, теплоэнергии или горячей воды (по случаю), которые должны облагаться по стандартной ставке НДС и по нулевой ставке. На основании полученной информации (справки) предприятия-производители заполняют и представляют распределительным сетям налоговую накладную.   28. Плательщики налога на добавленную стоимость, обратившиеся за возмещением, при осуществлении контроля должны представить в распоряжение сотрудников налоговой службы следующие документы и/или информацию:   1. Декларации по НДС, в которых указана сумма к возмещению.   2. Регистры учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции по поставкам или приобретениям.   3. Дополнительно представляются:   для электрической энергии, теплоэнергии и горячей воды, поставленной населению, документы, подтверждающие поставку. В случае поставки через распределительные сети от производителей - акты сверок между распределительными сетями и производителями, в остальных случаях - другие документы учета, которые подтверждают поставки.   29. Определение суммы НДС к возмещению в случае поставки электрической энергии, теплоэнергии или горячей воды, облагаемой НДС по нулевой ставке, осуществляется согласно порядку, указанному в п.23 данной инструкции.   VII. ОПРЕДЕЛЕНИЕ СУММ НДС К ВОЗМЕЩЕНИЮ В СЛУЧАЕ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ПОСТАВОК ТОВАРОВ (УСЛУГ) В СООТВЕТСТВИИ СО СТ.104 F) НАЛОГОВОГО КОДЕКСА И СТ.8 ПКТ.(6) ЗАКОНА О СВОБОДНОМ МЕЖДУНАРОДНОМ ПОРТЕ, ДЖЮРДЖЮЛЕШТЬ   30. В случае поставки товаров в соответствии со ст.104 f) Налогового кодекса и ст.8 пкт.(6) Закона о свободном международном порте Джюрджюлешть плательщики налога на добавленную стоимость, обратившиеся за возмещением в связи с применением нулевой ставки НДС, при осуществлении контроля должны представить в распоряжение сотрудников налоговой службы следующие документы и/или информацию:   1. Декларации по НДС, в которых указана сумма к возмещению.   2. Регистры учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции по поставкам или приобретениям.   3. Дополнительно представляется:   - копия таможенной декларации, подтверждающей ввоз резидентом зоны товаров с таможенной территории Республики Молдова в свободную зону;   - подтверждение таможенной службой ввоза товаров в свободную зону с таможенной территории Республики Молдова;   - контракт на поставку;   - налоговая накладная с печатью таможенной службы на поставку по нулевой ставке НДС, в которой пунктом назначения указана свободная экономическая зона.   31. В случае поставки услуг в соответствии со ст.104 f) Налогового кодекса и ст.8 пкт.(6) Закона о свободном международном порте Джюрджюлешть плательщики налога на добавленную стоимость, обратившиеся за возмещением в связи с применением нулевой ставки НДС, при осуществлении контроля должны представить в распоряжение сотрудников налоговой службы следующие документы и/или информацию:   1. Декларации по НДС, в которых указана сумма к возмещению.   2. Регистры учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции по поставкам или приобретениям.   3. Дополнительно представляется:   - контракт на поставку;   - налоговая накладная на поставку по нулевой ставке НДС, в которой пунктом назначения указана свободная экономическая зона;   - акт выполненных работ.   32. Определение суммы НДС к возмещению осуществляется в соответствии с пунктам 22 и 23 данной инструкции (смотри пример 2).   VIII. ОПРЕДЕЛЕНИЕ СУММ НДС К ВОЗМЕЩЕНИЮ В СЛУЧАЕ   ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ РАБОТ ПО СТРОИТЕЛЬСТВУ ЖИЛЫХ ДОМОВ   33. Плательщики налога на добавленную стоимость, обратившиеся за возмещением, на основании ст. 104 е) Налогового кодекса, при осуществлении контроля должны представить в распоряжение сотрудников налоговой службы следующие документы и/или информацию:   1. Документы, подтверждающие, что жилой дом включен в социально-экономические программы (проекты) специального назначения в области строительства жилых домов, утвержденные органами местного или центрального управления.   2. Декларации по НДС, в которых указана сумма к возмещению.   3. Регистры учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции по поставкам или приобретениям.   4. Документы, подтверждающие осуществление строительных работ жилого дома, включительно налоговые накладные.   34. Определение суммы НДС к возмещению осуществляется в соответствии с пунктам 22 и 23 данной инструкции.   IX. ОПРЕДЕЛЕНИЕ СУММ НДС К ВОЗМЕЩЕНИЮ В СЛУЧАЕ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ПОСТАВОК В РАМКАХ КОНТРАКТА ПО ЛИЗИНГУ   35. Плательщики налога на добавленную стоимость, осуществляющие деятельность по лизингу, обратившиеся за возмещением на основании положения ст. 101 (6), при осуществлении контроля должны представить в распоряжение сотрудников налоговой службы следующие документы и/или информацию:   1. Декларации по НДС, в которых указана сумма к возмещению.   2. Регистры учета поставок и приобретений, в которых зарегистрированы операции по поставкам или приобретениям.   3. Документы, подтверждающие поставку.   4. Товарно-транспортные накладные, подтверждающие передачу товара покупателю.   5. Налоговые накладные, подтверждающие получение лизинговых платежей.   36. Определение суммы НДС к возмещению осуществляется следующим образом:   а) определяется сумма НДС путем применения стандартной ставки НДС к стоимости без НДС и без комиссионных по лизинговым платежам, уплаченным в налоговом периоде, за который запрашивается возмещение.   b) допускается к возмещению по каждому налоговому периоду в отдельности только сумма НДС, определенная как разница между сумой НДС, отнесенной на зачет, включительно с прошлого налогового периода, и суммой НДС, начисленной по осуществленным поставкам, в пределах суммы, определенной в абз. а).   СПЕЦИАЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ   37. Если в один и тот же налоговый период запрашивается возмещение НДС на основании части 3 ст.101 Налогового кодекса и части 5 ст.101 Налогового кодекса, тогда определение сумм НДС осуществляется в пределе суммы НДС, отнесенной на зачет и оплаченной через расчетные счета.   38. Обжалование принятых решения по возмещению НДС осуществляется на общих основаниях, установленных ст.267-274 Налогового кодекса и ст.14-18 Закона об административных обжалованиях № 793-ХУ от 10 февраля 2000 г.   39. Данная инструкция вступает в силу с даты опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова. С даты вступления в силу данной инструкции утрачивает силу Инструкция о возмещении сумм НДС № 06 от 30 декабря 2002 г. со всеми дополнениями и изменениями.     Приложение № 1 к Инструкции   О  ВОЗМЕЩЕНИИ СУММ НАЛОГА   НА   ДОБАВЛЕННУЮ  СТОИМОСТЬ     ЗАЯВЛЕНИЕ НА ВОЗМЕЩЕНИЕ   НАЛОГА НА ДОБАВЛЕННУЮ СТОИМОСТЬ   ANEXA      Приложение № 2   к Инструкции О  ВОЗМЕЩЕНИИ СУММ НАЛОГА   Н А   ДОБАВЛЕННУЮ  СТОИМОСТЬ     "О порядке определения сумм НДС к возмещению экономическими агентами, зарегистрированными в качестве плательщиков НДС, которые могут получить возмещение сумм НДС в случаях, предусмотренных ст.101(5) Налогового кодекса,  на основании осуществленных облагаемых поставок в  соответствии со ст. 104 а) Налогового кодекса".   Налоговый  период "А"         Показатели  Стоимость без НДС  Сумма НДС    Поставка товаров и услуг по территории РМ  10000  2000    Поставки на экспорт (по нулевой ставке НДС) НДС относящийся к стоимости товаров и услуг, поставленных по нулевой ставке, рассчитанный путем применения стандартной ставки (15000x20%)  15000  3000    Приобретения товаров и услуг В том числе НДС:- уплаченный через расчетные счета *;- уплаченный иначе, чем через расчетные счета- неоплаченный.   5000  1000 700 100 200     отнесение на зачет НДС с предыдущего налогового периода** - В том числе НДС: - уплаченный через рассчетные счета *; - уплаченный иначе, чем через расчетные счета - неоплаченный  -  2500 500 2000     Превышения НДС от приобретения над НДС от поставок                                                                (1000+2500-2000)    1500    Сумма НДС, оплаченная через расчетный счет  **                        (700+500)    1200    НДС к возмещению (1200< 1500< 3000)    1200    НДС подлежащий отнесению на зачет  в следующий налоговый период, (1500-1200), составляющий НДС по приобретениям: - уплаченный иначе, чем через расчетные счета; - неоплаченный. Уплаченный через расчетный счет* (при наличии);    300 100 200            