    LPO326/2005 Внутренний номер:  314926  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 326 от  15.12.2005   о  ратификации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Азербайджанской Республики о трудовой деятельности  и социальной защите граждан Республики Молдова, временно работающих на территории Азербайджанской Республики, и граждан Азербайджанской Республики, временно работающих на территории Республики Молдова  Опубликован : 06.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 10    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.1.  - Ратифицировать Соглашение между Правительством Республики Молдова и Правительством Азербайджанской Республики о трудовой деятельности и социальной защите граждан Республики Молдова, временно работающих на территории Азербайджанской Республики, и граждан Азербайджанской Республики, временно работающих на территории Республики Молдова, подписанное в Кишинэу 21 апреля 2005 года.   Ст.2.  - Национальному бюро миграции принять меры по выполнению положений указанного соглашения.   Ст.3.  - Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и передать депозитарию ратификационную грамоту.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                        Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 15 декабря 2005 г.    № 326-XVI.        