    OMFC105/2005 Внутренний номер:  314936  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 105 от  14.12.2005   о внесении изменений в Приказ Министерства финансов № 13 от 13 февраля 2004 года  Опубликован : 20.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 9-12 
    статья № : 26
    Дата вступления в силу : 01.01.2006    На основании изменений в Закон № 847-XIII от 24 мая 1996 года о бюджетной системе и бюджетном процессе и Закона № 397-XV от 16 октября 2003 года о местных публичных финансах, внесенных Законом № 224-XV от 1 июля 2004 года о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты, Положение о порядке составления, утверждения и изменения распределения по месяцам доходов и расходов бюджетов административно-территориальных единиц, утвержденное Приказом Министерства финансов № 13 от 13 февраля 2004 года, изменить и дополнить следующим образом:   1. В пункте 3 последний абзац исключить.   2. В пункте 4 после 6 абзаца вводится абзац со следующим содержанием:   "Изменение распределения по месяцам источников финансирования - форма 22 1 (приложение 5 1 к настоящему положению) - на основании решения правомочного и представительного органа административно-территориальных единиц вследствие получения или возврата кредитов, уточнение поступивших средств от приватизации муниципальной собственности и направленных остатков свободных денежных средств, зарегистрированных на счетах соответствующих бюджетов.   3. В пункте 7.4 слова "согласно положениям Закона № 186-XIII от 19 июля 1994 года о местных сборах (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст. 68)" заменить словами "установленные согласно положениям Закона № 94-XV от 1 апреля 2004 года о введении в действие  раздела VII Налогового кодекса (Официальный монитор Республики Молдова, 25.03.2005 г., специальное издание)".   4. В пункте 29 подпункт b) изложить в следующей редакции "поступление средств от приватизации (муниципальной собственности)".   5. В пункте 35, подпункте с) слова "в графе код шифра заполняется цифра 0 (ноль) с включением в план и источник "ОС" заменить словами "в графе "Код шифра" и "Код источника" заполняется цифра "0" (ноль)".   6. Приложения 1 и 3 изменить и изложить в редакции приложений 1 и 2 к настоящему приказу.   7. После приложения 5 включается приложение 5 1 "Изменение распределения по месяцам источников финансирования на 200___ №___ " согласно приложению 3 к настоящему приказу.   8. Приложение 6 изменить и изложить в редакции приложения 4 к настоящему приказу.   9. Настоящий приказ вступает в силу с 1 января 2006 года.        МИНИСТР ФИНАНСОВ     Михаил ПОП      Кишинэу, 14 декабря 2005 г.   № 105.         ANEXA 1    ANEXA 2    ANEXA 3    ANEXA 4    