    HBNA10/2006 Внутренний номер:  314997  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 10 от  12.01.2006   о внесении изменений и дополнений в Регламент о владении банками долями в капитале хозяйствующих субъектов   Опубликован : 03.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 63     Утратило силу согласно ПНБ330 от 01.12.16, МО441-451/16.12.16 ст.2131 В целях оптимизации контроля, порядка регулирования и надзора за деятельностью  финансовых учреждений  и во исполнение статей 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и статей 3, 15, 37 и 40 Закона о финансовых учреждениях Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В Регламент о владении банками  долями  в капитале хозяйствующих субъектов (Monitorul Oficial al RM № 49 от 28.05.98 г.) внести следующие изменения и дополнения:   1.1 В пункте  4 главы  I  цифру  "10" заменить цифрой    "5".   1.2 В пункте 3 главы II первое предложение  дополнить следующим текстом: "(передача во владение банка долевого участия для его продажи при осуществлении залоговых прав)".   1.3 Главу  II дополнить новым пунктом  (5) следующего содержания:   "5. Банки извещают Национальный банк о любых инвестициях  в капитал хозяйствующего субъекта с представлением решения уполномоченного органа в   10-дневный срок  со дня осуществления  инвестиции."   1.4 Пункт 1.10) главы III дополнить словами "и аргументирование осуществления инвестиции".   1.5 Пункт 1 главы  III  дополнить текстом следующего содержания:   "В случае, если банк намерен владеть в капитале хозяйствующего субъекта долей в размере  25% или более  от его капитала, дополнительно к вышеизложенной информации банк представляет следующую информацию:   12) список акционеров/участников, владеющих существенными долями в капитале хозяйствующего субъекта, в котором банк намерен владеть долей с указанием их долей;   13) список хозяйствующих обществ, в которых  хозяйствующий субъект владеет не менее  25%  от их уставного капитала с указанием долей;   14) список руководителей  хозяйствующего субъекта с указанием их должностей, а также наименования учреждения, где последние также являются администраторами (с указанием занимаемой должности) и/или владеют долями  в капитале других хозяйствующих обществ;   15) информацию о сделках  хозяйствующего субъекта с  акционерами/участниками и его отделениями, сумма которых составляет не менее 25% от активов хозяйствующего субъекта с указанием характера и объема этих сделок;   16) информацию о сделках банка с хозяйствующим субъектом, с акционерами/участниками, руководителями и его отделениями с указанием объема и характера  данных сделок ";   17) годовую финансовую отчетность хозяйствующего субъекта за последние два года (в зависимости от периода деятельности), подлежащую контролю со стороны независимого аудита или заверенную финансовыми районными (муниципальными) органами по месту регистрации  в случае, если  на общем собрании акционеров не было предусмотрено осуществление аудиторского контроля, за исключением случаев, когда банк участвует в создании хозяйствующего субъекта.".   1.6 Главу  VI дополнить новым пунктом  (3) следующего содержания:   "3. Банк должен обеспечить мониторинг деятельности  и управления хозяйствующего субъекта, в капитале которого  владеет существенной долей, должен владеть и поддерживать информацию (в т.ч. финансовую отчетность), указанную в п.1 главы  III настоящего Регламента".   1.7 В пункте 2 главы  VII исключить слово "Ежемесячно".   1.8 Главу VII дополнить новым пунктом  (4) следующего содержания:   "4. Начиная с  30.06.2006 г. один раз в полугодие, не позднее 31 числа месяца, следующего за отчетным полугодием, банк представляет в Национальный банк финансовую отчетность хозяйствующих  субъектов, в которых банк владеет долями в размере 25% или более от их капитала (бухгалтерский баланс и отчет о финансовых результатах), составленную согласно  Национальным стандартам бухгалтерского учета  и заверенную финансовыми районными (муниципальными) органами по месту их регистрации, а также информацию о "крупных" подверженностях указанных  хозяйствующих  субъектов, составленную согласно приложению к данному Регламенту".   1.9. Дополнить Приложением  "Информация о "крупных" подверженностях хозяйствующего субъекта "(прилагается).   1. Банки должны усовершенствовать свои внутренние политики и процедуры,  относящиеся к владению ими  долями в капитале  хозяйствующих субъектов с учетом изменений и дополнений, изложенных  в настоящем постановлении.   2. Настоящее постановление вступает в силу  со дня опубликования  в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного  совета   Национального банка Молдовы         Леонид Талмач     Кишинэу, 12 января 2006 г.   № 10.         Приложение   Информация   о "крупных" подверженностях хозяйствующего субъекта    Данная информация отражает данные о "крупных" подверженностях (далее - подверженности), взятые на себя хозяйствующим субъектом,  в котором банк  владеет долей,  составляющей  25% или более его капитала, по отношению к одному лицу или группе лиц, действующих совместно  (понятие "группа лиц  действующих совместно"  используется аналогично определению, содержащемуся в  Правилах № 3/09 о "крупных" подверженностях).   I. Определения, используемые в информации о "крупных " подверженностях   Совокупная подверженность хозяйствующего субъекта  по отношению к одному лицу или к группе лиц,  совместно действующих,  включает следующее:   1. Выданнй кредит - любое предоставление денежных средств лицу с условием  их возврата, выплаты процентов или других выплат за использование этих средств.   2. Контрактные обязательства хозяйствующего субъекта предоставить или инвестировать денежные средства, которые включают, но не ограничиваются следующими пунктами:   a. обязательство о выдаче кредита;   b. гарантийные обязательства или поручительства в пользу третьего лица;   c. любое обязательство приобрести  долговые обязательства или другие права  осуществлять выплату определенной суммы денег.   3. Долевые участия в капитале хозяйствующих обществ.   4. Ценные бумаги, выпущенные хозяйствующими обществами, за исключением ценных бумаг во владение хозяйствующего субъекта в качестве агента (профессионального комиссионера).   5.  Денежные средства, размещенные в финансовых учреждениях, со сроком погашения более 15 дней.   Чистая подверженность перед одним лицом или перед группой совместно действующих лиц включает совокупную подверженность за минусом:   1. Суммы подверженностей, обеспеченных госу-дарственными ценными бумагами, выпущенными Министерством финансов Республики Молдова, а также подверженностей, полностью и безотзывно обеспеченных гарантией Правительства Республики Молдова или Правительством страны - члена Организации по экономи-ческому сотрудничеству и развитию при условии, что:   а. единственным условием для применения права, вытекающего из гарантии, является неспособность клиента выполнить свои обязательства перед хозяйствующим субъектом;   b. все условия гарантии являются ясными;   c. гарантия может быть осуществлена таким образом, что ни гарант, ни любое другое лицо не смогут оспаривать  законные права  хозяйствующего субъекта, вытекающие из гарантии.   2. Суммы подверженностей хозяйствующего субъекта, которые полностью и безотзывно обеспечены залогом в виде денежных депозитов.   3. Суммы других денежных средств, полученных хозяйствующим субъектом в форме кредита, в части, используемой для безотзывного обеспечения  выданных им кредитов.   "Крупная" подверженность - это чистая подверженность перед одним лицом или группой совместно действующих лиц, составляющая 10 или более процентов собственного капитала хозяйствующего субъекта.   II. Рекомендации по составлению информации о "крупных " подверженностях   По строкам  1-15 отражаются все "крупные" подверженности на дату представления информации. В случае, если  "крупная" подверженность состоит из нескольких подверженностей, каждая подверженность  должна быть пронумерована по строкам 1-15 и др.   Наименование заемщика/клиента (графа Б). Здесь указывается наименование лица или группы лиц, совместно действующих.   Номер группы  (графа  1). Нумерация (от 1 и далее)  осуществляется для каждого лица или группы лиц, совместно действующих. Данную процедуру продолжаем по всем подверженностям (по каждой строке) таким образом, чтобы  каждая группа или отдельный заемщик/клиент имели один и тот же порядковый номер. Например, если группа A имеет три подверженности в графе 1 по строкам 1, 2 и 3, обозначаем один и тот же номер - 1. Если далее отражается  подверженность  частного лица или группы лиц, в данной графе по четвертой строке проставляется цифра 2. Если по строкам 5 - 9 будут отражаться подверженности следующей группы или следующего частного лица, данным строкам в графе 1 будет соответствовать цифра 3.   Наглядно это будет выглядеть так:   Наименование заемщика/клиента            Номер группы   A                                                                   1   1. Группа A                                                           1   2. Группа A                                                           1   3. Группа A                                                           1   4. Лицо B                                                              2   5. Группа C                                                           3   6. Группа C                                                           3   7. Группа C                                                           3   8. Группа C                                                           3   9. Группа C                                                           3   Показатель по группе (графа 2).  Указывается цифра 9 для строк, содержащих  итоговую сумму  по группе лиц, действующих совместно.   Совокупная подверженность (графа 3). Отражается совокупная подверженность (на дату отчетности) по каждому заемщику/клиенту.   Чистая подверженность (графа 4) . Отражается чистая подверженность  (на дату отчетности) по каждому заемщику/клиенту.   Всего по группе лиц, совместно действующих (графа 5). Отражается общая сумма  "крупной" подверженности  группы лиц, совместно действующих. Итог по группе лиц, совместно действующих, отражается по последней строке  данной группы.   Отношение чистой подверженности к собственному  капиталу (графа 6).  Отражается доля "крупных" подверженностей группы лиц, совместно действующих,  в собственном капитале  хозяйствующего субъекта. Доля группы лиц, совместно действующих, отражается  по последнему ряду данной группы.   Дата взятия на себя подверженности (графа 7) . Отражается первоначальная дата  осуществления сделки, приведшей к  подверженности хозяйствующего субъекта.   Количество пролонгаций (графа 8) . Отражается количество пролонгаций  подверженностей  (кредитов или прочих контрактов), аналогично определению пролонгированного кредита, содержащегося в Регламенте о просроченных кредитах.   Дата погашения  (графа 9) . Отражается дата погашения каждой чистой или пролонгированной подверженности.   Дата просрочки  (графа 10).  Отражается дата просрочки подверженности.   Подверженность считается просроченной, если плата (проценты; или первоначальная сумма  сделки и проценты; или часть  суммы сделки и проценты; или часть суммы сделки, выплачиваемой в соответствии с условиями контракта) не была получена в течение 30 дней.   Вид залога (графа 11) . Указывается главный источник залога по каждой подверженности отдельно с использованием следующей системы кодирования. В случае предоставления нескольких видов залога, в данной графе отражаются основные виды залога:   0 - без залога   1 - недвижимость   2 - личное имущество, в т.ч. ювелирные изделия   3 - личный транспорт   4 - инвентарь и оборудование   5 - банковские депозиты с указанием названия банка   6 - инвестиционные ценные бумаги   7 - поголовье скота, сельскохозяйственные, растительные и пищевые продукты   8 - прочие   9 - гарантии Правительства Республики Молдова или Правительства страны - члена Организации экономи-ческого содружества и развития   D - государственные ценные бумаги   E - гарантии международных финансовых организаций  (МБ, ЕБРР, USAID и др.)   F - банковские гарантии, с указанием названия банка-эмитента гарантии.     anexa    