    HPO373/2005 Внутренний номер:  314906  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 373 от  29.12.2005   об утверждении Концепции сотрудничества между Парламентом и гражданским обществом  Опубликован : 13.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 5-8 
    статья № : 55
    Дата вступления в силу : 13.01.2006    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Утвердить Концепцию сотрудничества между Парламентом и гражданским обществом, представленную в приложении.   Ст.2. - Парламенту:   - обеспечить реализацию положений Концепции сотрудничества между Парламентом и гражданским обществом;   - обеспечить с 1 февраля 2006 года размещение на официальном web-сайте Парламента зарегистрированных в установленном порядке проектов законодательных актов.   Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                               Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 29 декабря 2005 г.   № 373-XVI.     Приложение   КОНЦЕПЦИЯ   сотрудничества между Парламентом и гражданским обществом   Исходя из того, что Республика Молдова провозгласила европейскую интеграцию стратегическим направлением развития страны ;   сознавая ответственность органов публичной власти, а также гражданского общества за будущее страны и народа ;   Признавая необходимость повышения эффективности процесса принятия решений ;   Отмечая традиционные место и роль гражданского общества в европейских демократиях ;    Основываясь на необходимости развития партиципаторной демократии ;   Исходя из необходимости налаживания сотрудничества между Парламентом и гражданским обществом Республики Молдова ,    Парламент устанавливает следующий механизм сотрудничества.   1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1.1.  Целью настоящего документа является налаживание постоянного, открытого и эффективного сотрудничества между Парламентом и гражданским обществом. Достижение указанной цели требует решения следующих задач:   a) объективная оценка проблем, встающих перед обществом;   b) возможно более широкое представление в Парламенте мнений различных групп граждан;   c) повышение эффективности партиципаторной демократии и процесса принятия решений;   d) поощрение гражданских инициатив;   e) расширение и совершенствование законодательной базы посредством возможно более широкого участия избирателей в этом процессе.   1.2. Сотрудничество, осуществляемое в соответствии с настоящей концепцией, не подменяет собой иных законных форм сотрудничества между Парламентом, его рабочими органами и организациями гражданского общества.   2. ПРИНЦИПЫ   В процессе сотрудничества следует руководствоваться следующими принципами:   a)  принцип участия   Всемерное вовлечение в процесс сотрудничества организаций гражданского общества.   b) принцип открытости    Открытое осуществление процесса сотрудничества при понятности механизма сотрудничества как организациям гражданского общества, непосредственно вовлеченным в этот процесс, так и общественности.   c) принцип эффективности   Конструктивное вовлечение организаций гражданского общества в процесс сотрудничества, с тем чтобы их предложения могли влиять на развитие законодательных инициатив, а Парламент мог в полной мере использовать результаты сотрудничества.   d) принцип равенства   Равноправное отношение в процессе сотрудничества к различным организациям гражданского общества.   e) принцип независимости   Свобода и независимость организаций гражданского общества и недопустимость продвижения ими в процессе сотрудничества с Парламентом  деловых или политических интересов.   3. МЕХАНИЗМ СОТРУДНИЧЕСТВА   3.1. Сотрудничество между Парламентом и гражданским обществом должно обеспечивать реализацию цели и задач настоящей концепции.   3.2. Участниками процесса сотрудничества являются Парламент и организации гражданского общества, зарегистрированные в Республике Молдова.   3.3. В деле сотрудничества с гражданским обществом Парламент основывается на его способности организовываться в целях обеспечения процесса сотрудничества.   3.4. В целях обеспечения процесса сотрудничества Парламент назначает в составе Аппарата Парламента подразделение, ответственное за связи с гражданским обществом. Указанное подразделение ведет учет заинтересованных организаций гражданского общества, охватывающий неправительственные организации, зарегистрированные в Республике Молдова и выразившие желание сотрудничать с Парламентом.   3.5. Сотрудничество осуществляется в следующих формах:   a)  экспертные советы   Постоянные комиссии Парламента в соответствии с Регламентом Парламента создают при себе постоянно действующие экспертные советы из представителей организаций гражданского общества по основным направлениям своей деятельности.   b)  постоянное консультирование   Парламент предоставляет в распоряжение гражданского общества проекты законодательных актов. С этой целью проекты размещаются на официальном web-сайте Парламента.   Заинтересованные организации гражданского общества имеют свободный доступ к информации и могут представлять экспертные заключения, анализы последствий, комментарии, мнения, оценки, предложения и другие материалы с соблюдением при этом минимальных стандартов сотрудничества.   c)  специально созываемые собрания    По инициативе Председателя Парламента, Постоянного бюро, постоянных комиссий Парламента, парламентских фракций или организаций гражданского общества могут созываться специальные собрания для консультирования по конкретным вопросам, включенным в повестку дня Парламента, или по другим вопросам национального значения.   d) публичные слушания   Публичные слушания проводятся не реже одного раза в год каждой постоянной комиссией Парламента для консультирования с организациями гражданского общества по вопросам, включенным в повестку дня Парламента, или по другим вопросам национального значения.   e)  годовая конференция   В целях оценки степени сотрудничества и для принятия решений в отношении новых направлений сотрудничества между Парламентом и организациями гражданского общества Председатель Парламента созывает годовую конференцию, в работе которой принимают участие представители организаций гражданского общества, а также представители Парламента.   3.6. Представители гражданского общества могут включаться в состав рабочих групп, создаваемых Парламентом и его рабочими органами для разработки или доработки отдельных проектов законодательных актов.   3.7. Все предложения организаций гражданского общества, внесенные в процессе сотрудничества, носят рекомендательный характер.   4. МИНИМАЛЬНЫЕ СТАНДАРТЫ  СОТРУДНИЧЕСТВА   4.1. Требования к процессу консультирования    4.1.1. Парламент представляет проекты законодательных актов, контактные данные и другую необходимую информацию.   4.1.2. Предложения организаций гражданского общества представляются в ясной и сжатой форме и должны содержать:   a) анализ предмета консультирования;   b) рекомендации;   с) приложения - при необходимости;   d) краткие сведения об организации и, при необходимости, лице.   4.2. Информирование общественности   Парламент и организации гражданского общества обеспечивают адекватное доведение до сведения общественности процесса консультирования посредством использования всех имеющихся средств информирования.   4.3. Сроки   4.3.1. Предложения организаций гражданского общества учитываются при условии их представления в течение 15 рабочих дней со дня размещения проектов законодательных актов на web-сайте Парламента или со дня специального запроса Парламента.   4.3.2. В случаях, не терпящих отлагательства, а также в случаях, когда ясно, что отведенного времени будет достаточно для изложения организациями гражданского общества своей точки зрения, 15-дневный срок может быть сокращен.   4.3.3. При необходимости установленный срок может быть продлен:   a) с учетом специфики предложения (множественность задействованных организаций гражданского общества, сложность предмета консультирования и др.);   b) в случае совпадения с периодом праздников, парламентских каникул и др.   4.3.4. По истечении предельного срока подачи предложений Парламент прекращает процесс консультирования по соответствующему предмету и переходит к другим этапам законодательной процедуры.   4.3.5. Дата проведения собраний доводится до сведения организаций гражданского общества:   a) в  случае  специально созываемых  собраний - не  позднее  чем  за  10 дней до их проведения;   b) в случае годовой конференции - не позднее чем за месяц до ее проведения.   4.4.  Подтверждение принятия предложений   Для обеспечения последовательности и укрепления взаимного доверия необходимо подтверждение принятия предложений. В зависимости от числа поступивших предложений, а также от имеющихся возможностей подтверждение оформляется в форме ответа (посредством электронной почты), в котором сообщается обоснованное решение о принятии или отклонении (полном или частичном) предложений.    