    OIFSC217/2005 Внутренний номер:  314932  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 217 от  27.12.2005   о внесении дополнений и изменений в Приказ ГГНИ № 223 от 14 декабря 2004 г.  Опубликован : 31.12.2005 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 182 
    статья № : 648    ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Аннулировать Отчет о сумме выплаченного дохода, направленного на выплату, и о подоходном налоге, удержанном из этого дохода (приложение № 1 к Приказу ГГНИ № 223 от 14 декабря 2004 г.).   2. Утвердить Отчет о сумме выплаченного дохода, направленного на выплату, и о подоходном налоге, удержанном из этого дохода (приложение № 1 к настоящему приказу).   3. Примечание (относительно кода источника дохода) к Информации о выплатах, произведенных резидентам  из источников дохода, отличных от заработной платы, и о подоходном  налоге, удержанном из этих выплат, дополнить двумя новыми кодами: DOB a) şi DOB b) (приложение № 3 к Приказу ГГНИ № 223 от 14 декабря 2004 г.).   4.  Примечание (относительно кода источника дохода) к Информации о подоходном налоге, удержанном из источников дохода, отличных от заработной платы, выплаченном нерезидентам, дополнить двумя новыми кодами: DIV ş i DOB c) (приложение № 4 к Приказу ГГНИ № 223 от 14 декабря 2004 г.).   5. Аннулировать Пояснительную записку о заполнении приложений № 1,2,3,4 (приложение № 5 к Приказу ГГНИ № 223 от 14 декабря 2004 г.).   6. Утвердить Пояснительную записку о заполнении приложения № 1 к настоящему приказу и приложений № 2,3,4 к  Приказу ГГНИ № 223 от 14 декабря 2004 г. (приложение № 2 к настоящему приказу).   7. Заполнение бланков в соответствии с изменениями, утвержденными настоящим приказом, осуществляется по налоговым обязательствам  начиная с 1 января 2006 г.        Начальник   Главной государственной   налоговой инспекции  Серджиу Пушкуца      Кишинэу, 27 декабря 2005 г.   № 217.       Приложение № 1   к Приказу Главной государственной налоговой инспекции   №. 217 oт декабря 2005  anexa 1    Приложение № 3   к Приказу Главной государственной налоговой инспекции   №. 217 oт декабря 2005  anexa 3    Приложение № 4   к Приказу Главной государственной налоговой инспекции   №. 217 oт декабря 2005  anexa 4    Приложение № 2   к Приказу Главной государственной   налоговой инспекции   № 217  от 27 декабря  2005 г.   Пояснительная записка   о заполнении приложения № 1 к настоящему приказу и приложений № 2,3,4 к Приказу Главной государственной налоговой инспекции № 223 от 14 декабря 2004 г.   I. Отчет о сумме выплаченного дохода и о подоходном налоге, удержанном из этого дохода (приложение  № 1 к настоящему приказу) .   В отчете заполняются следующие показатели:   в гр. 4 -  сумма дохода, направленного на выплату в отчетном месяце (сумма дохода указывается без вычета взносов обязательного медицинского страхования, а начиная с налогового периода 2005 г. данный показатель будет указываться и без вычета индивидуальных взносов на обязательное государственное страхование);   в гр. 5 -  сумма подоходного налога, удержанного из дохода, указанного в гр. 4.   Отчет представляется головным предприятием налоговому органу  по основному местонахождению.    Если хозяйствующий субъект в течение отчетного месяца не произвел ни одной выплаты, из которой следовало удержать подоходный налог у источника выплаты, он не предсталяет отчет налоговому органу.    Примечание:   1. Для сверки правильности заполнения Информации за соответствующий налоговый период рекомендуем  применять следующие формулы:   - итого гр. 5 Информации, форма IAL 04  =  гр. 4 формы IRV 06 (код источника дохода SAL) нарастающим итогом за весь налоговый период;   - итого гр. 14 Информации, форма IAL 04 = гр. 5 формы IRV 06 (код источника дохода SAL) нарастающим итогом за весь налоговый период.   - итого гр.5 Информации, форма IAS 04 = гр. 4 формы IRV 06 (код источника дохода ROY a), ROY b), ROY c), DOB a), DOB b), SER a), SER b) нарастающим итогом за весь налоговый период;   - итого гр.6 Информации, форма IAS 04  = гр. 5 формы IRV 06 (код источника дохода ROY a), ROY b), ROY c), DOB a), DOB b),  SER a), SER b) нарастающим итогом за весь налоговый период.   - итого гр. 8 Информации, форма INR 04  = гр. 4 формы IRV 06 (код источника дохода ROY d), DIV, DOB c), ALT) нарастающим итогом за весь налоговый период;   - итого гр. 9 Информации, форма INR 04 = гр. 5 формы IRV 06 (код источника дохода ROY d), DIV, DOB c),  ALT) нарастающим итогом за весь налоговый период.   В приложении к указанному отчету заполняются следующие показатели :   в гр. 1 - порядковый номер текущей записи нарастающим итогом по всему приложению в целом независимо от того, на скольких страницах заполнено приложение;   в  гр. 2 и гр. 3 -  код подразделения и код населенного пункта указываются в соответствии с сертификатом о присвоении кода подразделениям;   в гр.4-15 - сумма подоходного налога, удержанного в отчетном месяце, распределенного по подразделениям, которая соответствует коду источника дохода, указанного в отчете.   В гр. 16 - всего по каждому подразделению.   II . Информация о заработной плате и о других выплатах, осуществленных   работодателем в пользу работников, и о подоходном налоге,   удержанном из этих выплат (приложение № 2  к Приказу 223 от 14.12.2004 г.)    В Информации указываются:   в гр.1 - порядковый номер текущей записи, нарастающим итогом по всей информации в целом, независимо от количества страниц;   в  гр. 2 - фискальный код работника;   в  гр. 3 - фамилия и имя работника;   в гр. 4 - фискальный код супруга(супруги) указывается  только в случае, если работник воспользовался супружеским освобождением;   в  гр. 5 - общая сумма дохода, направленного на выплату в соответствующем налоговом периоде;   в  гр. 6 - сумма личного освобождения, ст.33 ч. (1) Налогового кодекса (P);   в  гр. 7 - сумма льготного личного освобождения, ст.33 ч.(2) Налогового кодекса (M);   в  гр. 8 - сумма супружеского освобождения, ст.34 Налогового кодеса (S);   в  гр. 9 - сумма освобождения на иждивенцев, за исключением инвалидов с детства, ст.35 Налогового кодекса (N);   в  гр. 10 - сумма освобождения на иждивенцев-инвалидов с детства, ст.35 Налогового кодекса (H);   в  гр. 11- общая сумма освобождений, предоставленная работнику на протяжении отчетного налогового периода;   в гр. 12 - сумма взносов на обязательное медицинское страхование, разрешенная к вычету согласно ст.36 ч. (6) Налогового кодекса;   в гр. 13 - сумма индивидуальных взносов на обязательное государственное страхование , разрешенная к вычету начиная с налогового периода 2005 года, согласно ст.36 ч. (7) Налогового кодекса (при представлении Информации за налоговый период 2004 года  данная графа не  заполняется);   в гр. 14 - сумма подоходного налога, удержанного у источника выплаты.   Информация представляется головным предприятием налоговому органу  по основному местонахождению.   III. Информация о выплатах, произведенных резидентам из источников дохода,   отличных от заработной платы, и о подоходном налоге, удержанном из этих выплат    (приложение № 3  к Приказу № 223 от 14.12.2004 г.).   В Информации указываются:   в гр. 1 - порядковый номер текущей записи, нарастающим итогом по всей информации в целом, независимо от количества страниц;   в  гр. 2 - фискальный код получателя выплаты;   в  гр. 3 - фамилия, имя или полное наименование получателя выплаты;   в  гр. 4 - код источника дохода (ROY a), ROY b), ROY c), DOB a), DOB b), SER a), SER b);   Пример:  Экономический агент "Saradin" получил от АО "Selena" счет на оплату услуг ремонта контрольно-кассового аппарата в сумме 1200 леев (в том числе НДС - 200 леев). При осуществлении оплаты за данные услуги, экономический агент "Saradin" предварительно удерживает и перечисляет в бюджет как часть налога сумму 50 леев (1000х 5%). Код источника дохода в данном случае будет - SER a);   в гр.5 - общая сумма дохода, направленного на выплату в соответствующем налоговом периоде;   в  гр. 6 - сумма подоходного налога, удержанного у источника выплаты.   Информация представляется головным предприятием налоговому органу  по основному местонахождению.    IV. Информация о подоходном налоге, удержанном из источников дохода,   отличных от заработной платы, выплаченного нерезидентам    (приложения № 4 к Приказу № 223 от 14.12.2004 г.).   В Информации указываются:   в гр.1 - порядковый номер текущей записи, нарастающим итогом по всей информации в целом, независимо от количества страниц;   в  гр. 2 - фискальный код нерезидента - получателя выплаты;   в  гр. 3 - фамилия, имя или полное наименование получателя выплаты;   в  гр. 4 -адрес постоянного местожительства или юридический адрес получателя выплаты;   в   гр. 5 - код источника дохода (ROY d), DIV, DOB c), ALT);   Пример:  Физическое лицо-нерезидент согласно контракту, заключенному с экономическим агентом-резидентом, оказало консультанционные услуги на сумму 1500 леев. При выплате данной суммы экономический агент удерживает налог в сумме 150 леев (1500 х 10%). В данном случае код источника дохода будет - ALT ;   в гр. 6 - общая сумма дохода, направленного на выплату в соответствующем налоговом периоде;   в гр. 7 - сумма подоходного налога удержанного у источника выплаты.   Информация представляется головным предприятием налоговому органу  по основному местонахождению.    Примечание № 1 :  итог гр. "Сумма удержанного подоходного налога" Информации (форма IAL 04, IAS 04, INR 04) = итогу контрольных сумм формы IRV 06 за соответствующий налоговый период.   Примечание № 2 : период записывается в виде кода, который имеет следующий формат: P/NN/AAAA , где   P - означает код периода и может принимать значение L - для месячного периода и A - для налогового периода (ст. 12 налогового года);   NN - указывают для месячного периода (L) номер месяца: от 01 до 12;   AAAA - указывается отчетный налоговый период.   Например :   1. В Отчете о сумме дохода, направленного на выплату, и о подоходнном налоге, удержанном  из этих доходов за декабрь 2004 года, период будет указан - L / 12/2004 .   2. В  Информации о заработной плате и о других выплатах, осуществленных работодателем в пользу работников, и о подоходном налоге, удержанном из этих выплат за налоговый период 2004 года, налоговый период будет указан-А/2004.   Примечание № 3 :    1. Заполнение и представление бланков налогового отчета формы IRV06 (приложение к Приказу ГГНИ №  от  2005 г.) осуществляется непосредственно начиная с 1 января 2006 года.     2. Заполнение и представление измененных бланков налогового отчета форм IAS 04, INR 04 (приложения № 3 и 4 к Приказу ГГНИ № 223 от 14.12.2004 г.) осуществляется непосредственно начиная налоговым периодом  2006 года.    