    LPC343/2005 Внутренний номер:  314918  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 343 от  22.12.2005   о внесении изменений в Закон о правах лиц, принадлежащих к национальным меньшинствам, и правовом статусе их организаций № 382-XV от 19 июля 2001 года  Опубликован : 06.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 26    Парламент принимает настоящий органический закон.   В Закон о правах лиц, принадлежащих к национальным меньшинствам, и правовом статусе их организаций № 382-XV от 19 июля 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст.819), внести следующие изменения:   1. Статью 10 изложить в следующей редакции:   "Ст.10.  - Наименования населенных пунктов, улиц и переулков указываются на молдавском языке, а в случае необходимости, по решению органов местного публичного управления - и на другом языке в соответствии с действующим законодательством. Наименования публичных учреждений и мест общественного пользования указываются на молдавском и русском языках. В населенных пунктах, которым предоставлен специальный статус автономии, эти наименования указываются и на других официальных языках, установленных соответствующими законами.".   2. В части (1) статьи 11 слова "на молдавском и русском языках." заменить словами "на молдавском языке, а в случае необходимости, по решению органов местного публичного управления - и на другом языке в соответствии с действующим законодательством.".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                    Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 22 декабря 2005 г.    № 343-XVI.        