    LPO328/2005 Внутренний номер:  314928  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 328 от  15.12.2005   о ратификации Соглашения о совместном финансировании Постоянного секретариата Межправительственной комиссии трасека  (пс  мпк трасека) между правительствами Сторон Основного  многостороннего соглашения о международном транспорте  по  развитию коридора Европа - Кавказ - Азия  Опубликован : 06.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 1-4 
    статья № : 14    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.1.  - Ратифицировать Соглашение о совместном финансировании Постоянного секретариата Межправительственной комиссии трасека   (пс мпк трасека ) между правительствами Сторон Основного многостороннего соглашения о международном транспорте по развитию коридора Европа - Кавказ - Азия, подписанное в Баку 21 апреля 2005 года.   Ст.2.  - Министерству транспорта и дорожного хозяйства и Министерству финансов принять необходимые меры по выполнению положений указанного соглашения.   Ст.3.  - Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и передать депозитарию документ о ратификации.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                     Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 15 декабря 2005 г.    № 328-XVI.        