    HCNAA9/2006 Внутренний номер:  315012  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО АККРЕДИТАЦИИ И АТТЕСТАЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 9 от  19.02.2006   о результатах оценки и аккредитации Национального института виноградарства и виноделия   Опубликован : 17.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28-30 
    статья № : 88    В соответствии с Кодексом Республики Молдова о науке и инновациях № 259-ХV от 15 июля 2004 г. и на основании отчета по самооценке Национального института виноградарства и виноделия, анализа деятельности указанного учреждения специализированной комиссией по оценке организаций в области науки и инноваций, ее отзыва и заключения Комиссия по аккредитации организаций в области науки и инноваций Национального совета по аккредитации и аттестации ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аккредитовать  Национальный  институт  виноградарства и виноделия  по следующим  профилям  исследований:   Селекция винограда и разработка современных технологий в виноградарстве;   Cовременныe технологии в виноделии.   2. Выдать  Национальному институту  виноградарства и виноделия   Свидетельство об  аккредитации серии  P № 006.       Председатель   Национального совета по   аккредитации и аттестации           Константин ГАЙНДРИК     Кишинэу, 19 января 2006 г.   № 9/АС.       