    HGM93/2006 Внутренний номер:  315054  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 93 от  27.01.2006   о создании Национального виртуального центра SELEC/GUAM по борьбе с терроризмом, организованной преступностью, незаконным оборотом наркотиков и другими тяжкими преступлениями   Опубликован : 03.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 130    ИЗМЕНЕНО  ПП870 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.940  ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938    ПП740 от 03.07.06, MO106-111/14.07.06 ст.802   Примечание : в названии и по всему тексту слова «Национальный виртуальный центр SECI/GUAM» заменить словами «Национальный виртуальный центр SELEC/GUAM» согласно ПП870 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.940      В целях наиболее полного выполнения обязательств в соответствии с Ялтинской Хартией от 7 июня 2001 года, принимая во внимание подписание Республикой Молдова Соглашения о сотрудничестве между правительствами государств - участников ГУАМ в сфере борьбы с терроризмом, организованной преступностью и иными опасными видами преступлений, подписанного в Ялте 20 июля 2002 года, и Соглашения о создании виртуального центра ГУАМ по борьбе с терроризмом, организованной преступностью, незаконным оборотом наркотиков и другими тяжкими преступлениями и Межгосударственной информационно-аналитической системы ГУАМ, подписанного в Ялте 4 июля 2003 года, а также в целях повышения эффективности и укрепления сотрудничества правовых органов и других учреждений Республики Молдова Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Создать Национальный виртуальный центр SELEC/GUAM по борьбе с терроризмом, организованной преступностью, незаконным оборотом наркотиков и другими тяжкими преступлениями в качестве специализированной межведомственной структуры при Министерстве внутренних дел Республики Молдова путем реорганизации (слияния) Регионального офиса для обмена информацией (RILO) при Таможенной службе и Национального фокального пункта SECI при Министерстве внутренних дел, целью которого является информационный обмен в единой системе между национальными ведомствами, Центром SECI в Бухаресте и аналогичными информационно-аналитическими центрами стран - участниц ГУАМ в области борьбы с трансграничной преступностью, а также координация, участие и проведение операций, организованных совместно со странами - участницами SECI и ГУАМ на основе соглашений и договоренностей между государствами - участниками SECI и государствами - участниками ГУАМ.     2. Деятельность Национального виртуального центра SELEC/GUAM осуществляется на основании следующих документов: Правила и процедуры виртуального центра ГУУАМ, Стандарты и совместные процедуры обмена информацией в рамках виртуального центра ГУУАМ, Концепция межгосударственной информационно-аналитической системы ГУУАМ и Стратегический план виртуального центра ГУУАМ по борьбе с терроризмом, организованной преступностью, незаконным оборотом наркотиков и другими тяжкими преступлениями, утвержденных министрами иностранных дел ГУАМ 28 июня 2004 года в Стамбуле.      3. Предельная штатная численность Национального виртуального центра SELEC/GUAM устанавливается Правительством из числа сотрудников, откомандированных из Министерства внутренних дел, Службы информации и безопасности, Таможенной службы, Национального центра по борьбе с коррупцией и других заинтересованных национальных учреждений, оплата труда которых осуществляется делегировавшими их учреждениями в соответствии с установленными правилами каждого учреждения согласно действующему законодательству.  [Пкт. 3 изменен ПП870 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.940]   [Пкт. 3 изменен ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938]   4. Утвердить:     численность откомандированных заинтересованными учреждениями сотрудников в Национальный виртуальный центр SELEC/GUAM в составе 13 человек;     организационную структуру Национального виртуального центра SELEC/GUAM по борьбе с терроризмом, организованной преступностью, незаконным оборотом наркотиков и другими тяжкими преступлениями согласно приложению.     5. Материально-техническая база Национального виртуального центра SELEC/GUAM создается и администрируется Министерством внутренних дел в пределах утвержденных средств, а также за счет других источников, не противоречащих действующему законодательству.     6. Министерству внутренних дел совместно с центральными административными органами, указанными в пункте 3 настоящего Постановления, в 2-месячный срок:     a) утвердить положение о Национальном виртуальном центре SELEC/GUAM ;     b) назначить директора Национального виртуального центра SELEC/GUAM ;     c) совместно с Таможенной службой разработать и представить для утверждения проект Постановления Правительства о внесении изменений и дополнений в Постановление Правительства № 815 от 13 августа 2001 г. "О создании Национального бюро Инициативы по сотрудничеству в Юго-Восточной Европе (SECI)/Регионального центра по обмену информацией (RILO) при Таможенном департаменте и Национального фокального центра SECI при Министерстве внутренних дел".     7. Национальному виртуальному центру SELEC/GUAM как специализированной межведомственной структуре при Министерстве внутренних дел Республики Молдова выполнять функции Национального бюро Инициативы по сотрудничеству в Юго-Восточной Европе (SECI).           [ П кт.8 утратил силу ПП740 от 03.07.06, MO106-111/14.07.06 ст.802]            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                 Андрей СТРАТАН   министр юстиции                              Виктория ИФТОДИ   министр внутренних дел                 Георге ПАПУК   министр финансов                            Михаил ПОП      Кишинэу, 27 января 2006 г.   № 93.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 93 от 27 января 2006 г.   Организационная структура   Национального виртуального центра SELEC/GUAM   I. Руководство   Директор                                                                   - 1   II. Отдел информационно-оперативной работы, анализа и планирования   Главный специалист                                               - 9   III. Административно-технический отдел   Главный специалист                                                - 3    