    HBNA38/2006 Внутренний номер:  315000  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38 от  16.02.2006   о внесении изменений в Регламент по открытию, изменению и закрытию счетов в лицензированных банках Республики Молдова  Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 104     Утратило силу согласно ПНБ44 от 03.03.14, МО53-59/07.03.14 ст.327 В целях приведения в соответствие требований Регламента по открытию, изменению и закрытию счетов в лицензированных банках Республики Молдова с требованиями Методологических норм по кассовому исполнению средств  национального  публичного  бюджета  посредством Государственного казначейства Министерства финансов, утвержденных приказом Министерства финансов Республики Молдова № 98  от  28.11.2005 г., на основании ст. 5, 11 Закона о Национальном банке Молдовы  № 548-XIII от 21.07.95 г. Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I . В Регламент по открытию, изменению и закрытию счетов в лицензированных банках Республики Молдова, утвержденный постановлением Административного совета Национального банка Молдовы  № 297 от 25.11.2004 г., с последующими изменениями и дополнениями (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 218-223/474 от 3.12.2004 г.), внести следующие изменения:    В пункте 9.2 исключить синтагму "или финансовым управлением районного совета, или автономным территориальным образованием Гагаузия".   II. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного  совета   Национального банка Молдовы                                   Леонид Талмач     Кишинэу, 16 февраля 2006 г.    № 38.         