    HGO101/2006 Внутренний номер:  315057  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 101 от  30.01.2006   о пенсиях отдельных категорий получателей   Опубликован : 10.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 146    На основании Закона о бюджете государственного социального страхования на 2006 год № 305-XVI от 1 декабря 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 176-181, ст. 869) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству юстиции в недельный срок передать Национальной кассе социального страхования все пенсионные дела судей, которым пенсия за выслугу лет или ежемесячное пожизненное пособие было назначено до 31 декабря 2005 г.   2. Рекомендовать Конституционной палате, Высшей судебной палате, Генеральной прокуратуре, Экономической апелляционной палате, окружному Экономическому суду и Центру по правам человека передать Национальной кассе социального страхования все пенсионные дела судей и прокуроров, которым пенсия за выслугу лет или ежемесячное пожизненное пособие было назначено до 31 декабря 2005 г.   3. Национальной кассе социального страхования проверить правильность назначения пенсий и еже-месячных пожизненных пособий в соответствии с действующим законодательством.   4. Увеличить предельную численность персонала Национальной кассы социального страхования на 5 единиц.   5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство юстиции (г-жа В. ИФТОДИ) и Министерство здравоохранения и социальной защиты (г-н И. АБАБИЙ).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения   и социальной защиты          Ион АБАБИЙ   министр финансов               Михаил ПОП   министр юстиции                 Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 30 января 2006 г.    № 101.         