    HGM149/2006 Внутренний номер:  315093  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 149 от  10.02.2006   о введении в действие Закона об экологическом сельскохозяйственном производстве  Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 199    ИЗМЕНЕНО  ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89  ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 Во исполнение положений Закона № 115-XVI от 9 июня 2005 года об экологическом сельскохозяйственном производстве Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Национальную программу  экологического сельскохозяйственного производства согласно приложению № 1;   Положение о методах и принципах экологического сельскохозяйственного производства согласно приложению № 2;   Положение о системе инспекции и сертификации экологического сельскохозяйственного производства  согласно приложению № 3;   Правила  импорта и экспорта экологической сельскохозяйственной продукции согласно приложению № 4.   2. Установить, что:   через 90 дней после вступления в силу настоящего Постановления деятельность по инспекции и сертификации экологического сельскохозяйственного производства на территории Республики Молдова  будет осуществляться только органами, аккредитованными и авторизированными в соответствии с   процедурой, установленной настоящим Постановлением;   положения, указанные  в подпунктах  b) и е) пункта 13, подпункте  d) и абзаце пятом подпункта h) пункта 15 Положения о системе инспекции и сертификации экологического сельскохозяйственного производства вступают в силу с 1 января 2007 года.   3. Контроль за исполнением настоящего Положения возложить на г-на Анатолия Городенко , министра сельского хозяйства и пищевой промышленности.        Премьер-министр                                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                         Анатолие Городенко   министр экологии  и   природных ресурсов                                        Константин Михайлеску   министр здравоохранения   и социальной защиты                                      Ион Абабий   министр экономики и торговли                    Валериу Лазэр     Кишинэу, 10 февраля 2006 г.   № 149.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 149 от 10 февраля 2006 г.   НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА   экологического сельскохозяйственного производства   Введение   Согласно докладу Организации Объединенных Наций по сельскому хозяйству и продовольствию (FAO) и Всемирной организации здравоохранения, экологическое развитие сельского хозяйства, природные ресурсы и экологическое равновесие признаны приоритетными секторами для решения проблемы устойчивого глобального развития. Здоровье населения и продовольственная безопасность прямо пропорциональны качеству пищевых продуктов и природных ресурсов.   Экологическое сельскохозяйственное производство - это способ устойчивого развития сельского хозяйства, позволяющий эффективно решить ряд социальных, экологических и экономических проблем. По сути, они являются предпосылками необходимости внедрения Национальной программы экологического сельскохозяйственного производства (в дальнейшем - Программа).   Настоящая программа предполагает следующие основные цели:   a) в социальном плане:   продвижение здорового питания и получение сельскохозяйственной продукции на основе традиционных условий и опыта;   гарантирование безопасности и качества сельскохозяйственной продукции;   b) в экологическом плане:   охрана окружающей среды;   защита, сохранение и повышение плодородия почв;   разработка и использование правильных способов выращивания животных;   сохранение природных ресурсов;   c) в экономическом плане :   удовлетворение потребностей рынка в экологической сельскохозяйственной продукции;   предложение альтернативного источника для экономического  развития  сельской местности;   разработка формы сельского хозяйства, благоприятной для национальной экономики;   начало деятельности по циклу закрытого хозяйствования, с максимальным снижением негативных последствий для окружающей среды;   развитие вспомогательных и альтернативных видов деятельности, предлагающих  рабочие места.   Развитие экологического сельскохозяйственного производства   в мировом и национальном плане   Экологическое сельскохозяйственное производство находится на подъеме во всем мире. Оно применяется в около 100 странах, на сельскохозяйственных землях площадью около 26 458 270 га, из них в Австралии - 42,9 %, в Европе - 23,8%, в Латинской Америке - 23,5%, в Северной Америке - 5,5 %, в Азии - 2,8 % и в Африке - 1,6 %.   В Европе в настоящее время под экологическим менеджментом возделываются около 6,3 млн. га., в около 170 тыс. фермах, из них в Австрии - 12,9 %, Финляндии - 7,22%, Италии - 6,86 %, Швеции - 6,8 %, Греции - 6,24 %, Дании - 6,2 %,  Чехии - 5,97%,  Эстонии - 4,59 %, Словении - 4,6 %, Великобритании - 4,42 % и Германии - 4,3 %.   Доля продаж  экологической сельскохозяйственной продукции   в некоторых странах         Страна  Продаж в год 2003 (млн. евро)  Доля в общем объеме продаж (%)  Прогноз на 2006 год (%)    Германия  2800 - 3100  1,7 - 2,2  5 - 10    Великобритания  1550 - 1750  1,5 - 2,0  10 - 15    Италия  1250 - 1400  1,0 - 1,05  5 - 15    Франция  1200 - 1300  1,0 - 1,5  5 - 10    Швейцария  725 - 775  3,2 - 3,7  5 -15    Голландия  445 - 475  1,0 - 1,5  5 - 10    Швеция  350 - 400  1,5 - 2,0  10 - 15    Дания  325 - 375  2,2 - 2,7  0 - 5    Австрия  325 - 375  2,0 - 2,5  5 - 10    Бельгия  200 - 250  1,0 - 1,5  5 - 10    Ирландия  40 - 50  <0.5  10 / 20    Другие европейские страны  750 - 850  -  -    Всего в Европе  10000 - 11000  -  -    США  11000 - 13000  2,0 - 2,5  15 - 20    Канада  850 - 1000  1,5 - 2,0  10 - 20    Япония  350 - 450  <0.5  -    Океания  75 - 100  <0.5  -    ВСЕГО  23000 - 25000  -  -           Для Республики Молдова выполнение настоящей Программы основывается на том факте, что производство экологической сельскохозяйственной продукции и ее реализация являются реальным шансом проникновения на зарубежные рынки, которые перенасыщены продукцией традиционного сельскохозяйственного производства и на которых чувствуется нехватка экологической продукции. В последние годы повысился интерес экономических агентов страны к  производству экологической сельскохозяйственной продукции, что подтверждается увеличением площадей и объемов этой продукции.   Площади  сертифицированные как экологические для производства   экологической сельскохозяйственной продукции           Единица  измере-ния  Годы    2001  2002  2003  2004  2005    Общая площадь; в том числе под производство:  га  168  250  717  5000  10755    масличных и белковых  га  20  50  100  700  1400    фруктов (вишня, черешня, абрикос)  га  98  160  200  350  350    лесных фруктов  га  50  40  100  200  500    других культур  га  -  -  317  3750  8505           Объемы растительной продукции, сертифицированной как экологическая           Единица измерения  Годы    2001  2002  2003  2004  2005    Общий объем, в том числе:  тонн  395  530  810  28957  30500    масличные и белковые  тонн  50  100  210  1504  2890    продукция пчеловодства  тонн  -  -  -  3  10    фрукты (вишня, черешня, абрикос)  тонн  100  130  200  200  200    лесные фрукты, грибы  тонн  200  200  300  1750  1500    другие культуры  тонн  45  100  100  25500  25900           Высокая добавленная стоимость экологической продукции наряду с низкими затратами на ее возделывание позволяет увеличить доход, получаемый сельскими сообществами, и использовать его в целях разрешения социально-экономических проблем на селе.   Экологическое сельскохозяйственное производство является устойчивой формой получения сельскохозяйственной продукции без использования синтетических химических веществ (инсектицидов, фунгицидов, гербицидов и минеральных удобрений), и основывается на поддержании производительности почвы путем внесения органических удобрений, ротации культур и уравновешенного севооборота, а также на применении биологических методов  борьбы с заболеваниями и вредителями.   Экологическая животноводческая продукция предполагает охрану здоровья животных методами хозяйствования, предупреждающими необходимость ветеринарного лечения.   Реализация целей  настоящей Программы основана на эффективном использовании преимуществ, которыми располагает Молдова для развития экологической сельскохозяйственной продукции, а именно:   почвенно-климатические условия Молдовы благоприятны для выращивания широкого спектра сельскохозяйственных культур высокой экологической и биологической ценности (овощных, плодово-виноградных, эфиромасличных культур и т.д.);   почвенный покров с производительным потенциалом и высокой способностью самоочищения обеспечивает высокий и качественный урожай указанных культур;   экологическое состояние почв, преимущественно на обширных площадях, удовлетворительное вследствие значительного снижения в последние 10 лет использования в сельском хозяйстве химических средств;   водные ресурсы удовлетворительного качества позволяют применять орошение без угрозы загрязнения почв, их деградации и ухудшения качества сельскохозяйственной продукции;   защита сельскохозяйственных культур от заболеваний и вредителей может быть обеспечена путем применения интегрированных биологических систем борьбы и севооборотов;   научно-технический потенциал позволяет обеспечить процессы производства и переработки экологической сельскохозяйственной продукции;   сельскохозяйственный опыт и трудовые ресурсы могут обеспечить устойчивое развитие производства экологической сельскохозяйственной продукции;   географическое расположение вблизи основных рынков сбыта экологической сельскохозяйственной продукции является преимуществом для  ее реализации.   Вышеуказанные предпосылки, а также заинтересованность экономических агентов в развитии экологической сельскохозяйственной продукции являются основными компонентами увеличения объемов производства экологической сельскохозяйственной продукции в стране в последующие 5 лет примерно в 2,5 раза.    Прогноз расширения площадей экологической сельскохозяйственной продукции           Единица измерения  Год    2005 (фактически)  2010 (прогноз)    Общая площадь, в том числе под:    10755  31100    зерновые  га    5000    масличные и белковые  га  1400  3500    фрукты (вишня, черешня, абрикос)  га  350  1000    лесные фрукты  га  500  2100    пастбища и луга  га  -  5000    другие культуры  га  8505  14500          Прогноз  роста объемов производства растительной продукции сертифицированной как экологическая           Единица измерения  Год    2005 (фактически)  2010 (прогноз)    Общий объём, в том числе:    30500  74575    масличные и белковые  тонн  2890  6150    продукты пчеловодства  тонн  10  75    фрукты (вишня, черешня, абрикос)  тонн  200  750    лесные фрукты, грибы  тонн  1500  7450    другие культуры  тонн  25900  60150           Реализация указанных приоритетов в целях расширения площадей и увеличения объемов экологической сельскохозяйственной продукции является основной целью настоящей Программы.   Основные задачи Программы будут выполнены путем внедрения Плана мероприятий по выполнения Национальной программы экологического сельскохозяйственного производства, который является приложением к настоящей Программе. Мониторинг и координирование мероприятий, предусмотренных в указанном Плане, а также координирование мероприятий, связанных с выполнением задач Программы, осуществляются Советом по координации деятельности по реализации Национальной концепции экологического сельского хозяйства, производства и реализации экологических и генетически не измененных продовольственных товаров, созданного Постановлением Правительства № 697 от 12 июня 2003 г.   Наряду с основными Программа предусматривает и следующие задачи:   создание законодательной и нормативной базы, гармонизированной с международными требованиями в области экологического сельскохозяйственного производства;   организация системы экологического сельскохозяйственного производства путем создания типовых хозяйств, картографирования и централизации информации о сырье и условиях, необходимых для экологического сельскохозяйственного производства;   организация системы инспекции и сертификации экологической сельскохозяйственной продукции;   создание местных консультативных центров, которые будут поддерживать как производителя, так и потребителя;   поддержка исследовательских проектов, в том числе связанных с защитой растений и животных;   ориентирование обслуживающих предприятий (семена, удобрения, медикаменты и т.д.) на требования экологического сельскохозяйственного производства;   реализация политики стимулирующих цен для производителей экологической сельскохозяйственной продукции;   введение в программу обучения специализированных курсов по экологическому сельскохозяйственному производству;   обеспечение библиографическими материалами всех заинтересованных в системах экологического сельскохозяйственного производства;   информирование населения через рекламу в средствах массовой информации о значении экологической продукции.   Развитие экологического сельскохозяйственного производства будет основано на следующих принципах:   изменение менталитета и отношения работников сельского хозяйства к сельскохозяйственной деятельности, а также применение особых знаний по управлению, обеспечивающих компетентность операторов в отношениях с поставщиками и клиентами;   поддержание естественной плодородности и сохранение почв, предотвращение эрозии во избежание ухудшения производительности;   уход за растениями путем  биологической обработки почвы и  сохранения  с целью поддержания оптимальной влажности;   рациональное использование местных удобрений  согласно особенностям новой сельскохозяйственной модели;   профилактика появления болезней и вредителей в случае защиты растений и животных путем поддержания равновесия фауны/флоры;   улучшение состояния здоровья животных путем кормления здоровыми кормами;   выращивание животных в соответствии с особенностями природных условий;   продвижение апробированных сортов культур и племенных пород;   многосторонний стиль хозяйствования (возделывание растений и выращивание животных);   соблюдение принципа экологического сельскохозяйственного производства должно касаться либо одного из направлений деятельности предприятия, либо всего предприятия или всей структуры для более эффективного использования ресурсов;   оценка качества путем сегментации и идентификации продукции;   размещение в пространстве земель для экологического сельскохозяйственного производства в соответствии с равновесием экосистем, одновременно создавая зоны скопления полезной фауны;   отказ от импортной продукции и развитие связи между продуктом и производителем, соответственно, продуктом и потребителем путем продвижения, рекламы, маркетинга.   Переработка экологической сельскохозяйственной   продукции будет основываться на следующих принципах:   разработка и внедрение передовых технологий переработки экологической сельскохозяйственной продукции на основе использования новых сортов и гибридов с повышенной устойчивостью к заболеваниям, вредителям и различным анабиотическим факторам;   разработка и совершенствование технологий, а также технологических  процессов переработки экологической сельскохозяйственной продукции на основе:   a) использования разрешенных пищевых добавок согласно директивам Европейского Союза;   b) использования адекватных экологических веществ,  разрешенных санитарными органами стран Европейского Союза;   c) исключения экологической и генетической опасности, продвижение технологий, совместимых с биосферой;   d) максимального обеспечения качества экологической сельскохозяйственной продукции;   совершенствование методов обнаружения и определения загрязняющих веществ и показателей фальсификации пищевых продуктов. Обеспечение технологического процесса по переработке экологической сельскохозяйственной продукции техническими, нормативными и технологическими  документами;   разработка технической, нормативной и технической документации для организации экологического сельскохозяйственного производства и контроля его качества;   разработка и организация системы инспекции и сертификации экологической сельскохозяйственной продукции, гармонизированной  с международными требованиями и регламентами.   Оценка соответствия экологической сельскохозяйственной продукции и продвижения экспорта   Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, совместно  с аккредитованными и авторизированными органами инспекции и сертификации, в соответствии с действующим законодательством, внедрит систему инспекции и сертификации, предназначенную для оценки соответствия экологической сельскохозяйственной продукции положениям регламентов и международным стандартам для экономических агентов во всех зонах республики, которые обязуются внедрить эту программу.   Защита потребителя предусматривает не только лабораторные анализы, но и соблюдение ряда принципов, составляющих систему экологического производства.   В целях выполнения Программы Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности утвердит план сельскохозяйственного экологического производства на территориальном уровне для производителей и потребителей сельскохозяйственной продукции; потребует от каждого органа инспекции и сертификации разработать программу экологической сертификации для производителей и потребителей, будет предоставлять необходимые консультации совместно  с Советом по координации деятельности по реализации Национальной концепции экологического сельского хозяйства, производства и реализации экологических  и генетически не измененных продовольственных товаров, созданным  Постановлением Правительства № 697 от 12 июня  2003 г.   Экологическое сельскохозяйственное производство может обеспечить  продукцией население Молдовы и удовлетворить спрос зарубежного рынка путем:   кооперирования предприятий по производству с предприятиями по переработке и продаже экологической продукции;   поддержания, развития и продвижения торговли экологическими продуктами;   создания специализированных отделов в сети розничной торговли.   Экспорт экологической продукции в основном предназначен для экономических агентов -  оптовых импортеров. Значительное влияние на развитие рынка и продвижение экспорта оказывают следующие факторы:   реклама;   продвижение продаж.   В этом контексте будет продвигаться:   реклама через средства массовой информации, афиши, брошюры и листовки, распространяемые среди потребителей,  путем презентации товаров на специализированных рынках, различных национальных и международных выставках;   продажи посредством пробуждения интереса потребителей, организации дегустаций, распространения информационных бюллетеней, установки презентационных стендов и специфической информации.   Поддержка развития экологического сельскохозяйственного производства будет   осуществляться путем  внедрения следующих мер:   выдача банковских кредитов на основании представления обоснованного бизнес-плана в соответствии с системой экологического сельскохозяйственного производства;   создание специального фонда стимулирования и поддержки сельскохозяйственных предприятий, специализирующихся в области экологического сельскохозяйственного производства. Данный фонд будет утверждаться ежегодно в  государственном бюджете;   поддержка государством программ посадки лесополос для защиты сельскохозяйственных площадей и проектов по благоустройству территории в соответствии с системой экологического сельскохозяйственного  производства;   субсидирование оплаты инспекции и сертификации в период конверсии;   поддержка мер по созданию сельскохозяйственной среды  на основе договоренности между обществом и сельскохозяйственным производителем об устойчивом менеджменте ландшафта (управление природным достоянием и его охрана в сельской местности, диверсификация деятельности, многофункциональное сельское хозяйство) привлекательном для сельского населения, и снижение возможных социальных последствий внедрения политик Европейского сообщества в области сельского хозяйства;   финансовая поддержка со стороны органов местного публичного управления при формировании пар сотрудничества (сельскохозяйственный производитель в процессе конверсии/сельскохозяйственный производитель на этапе экологического производства);   субсидирование сельскохозяйственного производителя в период конверсии в целях исключения негативного влияния  на доходы производителей;   поддержка продвижения и популяризации деятельности в области  экологического сельскохозяйственного производства.   Научное обеспечение, развитие и подготовка кадров в области производства экологической сельскохозяйственной продукции   Программа исследований в области экологического сельскохозяйственного производства, организованная на  основе междисциплинарного научного сотрудничества, будет включать  следующие приоритетные направления:   адаптация сельскохозяйственных угодий для экологического сельскохозяйственного производства путем проведения крупномасштабных и детальных биологических и почвенных исследований, оценка уровня плодородия почв посредством агрохимических исследований и тестирование почв на предмет присутствия в них токсичных веществ;   создание новых сортов и гибридов, отобранных преимущественно из местного генетического фонда, обладающих устойчивыми физиологическими свойствами, адекватных для употребления, устойчивых к болезням и вредителям, имеющих высокую биологическую способность подавления сорняков, что позволит исключить использование пестицидов и гербицидов;   расширение ассортимента культивируемых растений, введение новых культур, разработку научно обоснованных севооборотов, в том числе в смесях  нескольких видов;   получение семян бобовых и многолетних злаков для улучшения пастбищ и лугов;   разработка систем защиты растений от заболеваний, вредителей и сорняков  путем применения в основном биологических, механических и агротехнических методов;   получение экологической сельскохозяйственной продукции  высокой биологической ценности;   разработка критериев оценки устойчивого развития аграрного сектора и сельской местности;   разработка систем производства и повышения плодородия почв путем долгосрочных опытов в области экологического сельскохозяйственного производства;   разработка технологий переработки отходов растительного и животного происхождения в целях возвращения питательных веществ в почву и снижения до минимума потребления невозобновляемых ресурсов;   рациональное использование почвы, воды, а также снижение всех форм загрязнения, вызванных культивацией растений и выращиванием животных;   разработка технологий выращивания и содержания животных, а также приготовления органических удобрений и компостов.   Изучение и мониторинг  этих проблем будет осуществляться на демонстративных участках и в пилотных хозяйствах в области экологического сельскохозяйственного производства, расположенных в разных зонах республики, с одновременным мониторингом изменения агрономических и социально-экономических показателей. Созданные сети исследований и развития, а также пилотные хозяйства  в области экологического сельскохозяйственного производства послужат объектами изучения, демонстрации и постоянного обучения для фермеров. Исследовательские работы будут сочетаться с процессом подготовки и переподготовки специалистов, который будет координироваться Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности.   В программы университетов и  учебных заведений среднего специального образования будет введен курс агроэкологии, а в программы курсов усовершенствования кадров и общеобразовательных школ - цикл лекций по основам экологизации сельского хозяйства в Молдове.   В целях распространения экологических знаний среди населения периодически будут издаваться книги, брошюры, печататься статьи в республиканской и районной печати. Аналогичные материалы будут транслироваться по телевидению и радио. Научные учреждения также будут организовывать конференции и научно-практические семинары в целях обсуждения полученных результатов и необходимости их распространения.     Приложение   к Национальной программе экологического   сельскохозяйственного  производства   План мероприятий   по выполнению   Национальной программы экологического   сельскохозяйственного производства   План мероприятий по выполнению Национальной программы экологического сельскохозяйственного производства (в дальнейшем - План мероприятий) предусматривает  две основные цели:   количественную - увеличение площадей земель, возделываемых под экологическое сельскохозяйственное производство;   качественную - размещение экологического сельскохозяйственного производства в центре молдавского сельского хозяйства как мотивация  его устойчивого развития.   Организационная схема Плана мероприятий представляет четыре цели:   I. Система координации деятельности в экологическом сельскохозяйственном производстве, разработка и проведение государственной политики в этой области.   II. Стратегия расширения.   III. Стратегия исследований.   IV. Стратегия образования.   Институциональная организация экологического сельскохозяйственного производства координируется Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности через специализированную службу, которая обеспечивает соблюдение специфических положений  законодательства и контроль методов экологического сельскохозяйственного производства согласно Закону об экологическом  сельскохозяйственном производстве № 115-XVI от 9 июня 2005 г. и нормативным актам, регламентирующим данную область.     Мероприятия  по реализации и сроки внедрения цели I         №п/п  Наименование мероприятий  Срок внедрения  Ответственные    1  2  3  4    1.  Разработка  нормативных документов в области  менеджмента, мониторинга, аудита, аккредитации, инспектирования и сертификации экологической сельскохозяйственной   продукции и приведение их в соответствие с европейским и международным законодательствомОрганизация информационных семинаров на тему "Продвижение экологической сельскохозяйственной продукции  и опыт, накопленный в Молдове"  Продвижение концепции экологического  сельскохозяйственного производства через специализированные заведения, а также через посольства Республики Молдова за рубежом путем определения  потенциальных инвесторов и возможностей для сотрудничества в данной областиСоздание территориальных комиссий по экологическому сельскохозяйственному производству в районных  управлениях сельского хозяйстваИздание кодекса  лучших практик ведения  сельского хозяйства в рамках проекта "Контроль загрязнения в сельском хозяйстве"  2006-2010 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Академия наук Молдовы, органы местного публичного управления    2.  Разработка положения о порядке управления фондом поддержки экологического сельскохозяйственного  производстваРазработка проекта постановления Парламента о мерах по поддержке экологического сельскохозяйственного производства  2006 г.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    3.  Разработка и введение в действие положения и методологических правил  внедрения  периода конверсии  в  экологическое сельскохозяйственное  производствоАвторизация органов инспекции и сертификации экологической сельскохозяйственной продукции  2006-2010 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    4.  Разработка и внедрение специальных правил по этикетированию и упаковке экологической сельскохозяйственной продукцииИнформирование потребителя и развитие рынков экологической сельскохозяйственной продукции  2006-2010 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности органы местного публичного управления    5.  Разработка и внедрение программы гармонизации национальной системы обеспечения подтверждения экологической сельскохозяйственной продукции с европейскими и международными требованиями и регламентамиЗащита отечественных производителей и продвижение экологической продукции на экспорт  2006-2010 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    6.  Разработка  и внедрение правил  производства семян и посадочного материала  экологическими методамиОбеспечение семенами и посадочным материалом для  экологического сельскохозяйственного производства  2006-2010 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности отраслевые научно-исследовательские институты    7.  Создание национальной системы инспекции и сертификации экологического сельскохозяйственного производства  Создание национального органа  инспекции и сертификации экологического сельскохозяйственного  производства  2006-2010 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    8.  Отбор экономических агентов для экологического сельскохозяйственного производстваПодготовка потребителя  и увеличение числа производителей экологической сельскохозяйственной  продукции  2006-2010 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, органы местного публичного управления    9.  Создание финансовых механизмов поддержки сельскохозяйственного производителя  в целях увеличения производства экологической  растительной и/или животноводческой продукции  2006-2010 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности             Цель II   Стратегия расширения   strat.II    Основная роль в развитии стратегии расширения  экологической сельскохозяйственной продукции принадлежит Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, которое через  свои структурные подразделения, специализированные структуры районных управлений сельского хозяйства  разработает и внедрит:   долгосрочные программы расширения;   программы подготовки и технологии культивирования растений в экологическом сельскохозяйственном производстве;   принципы отбора хозяйств и создания демонстрационных   ферм;   программы семинаров и конференций по популяризации экологической сельскохозяйственной продукции и пробуждению интереса  потребителя.   Это наиболее трудные меры, которые одновременно являются предметом разработки сильной стратегии маркетинга для реализации экологической сельскохозяйственной продукции на внутреннем и внешнем рынках.         №п/п  Наименование мероприятий  Срок внедрения  Ответственный    1  2  3  4    1.  Проведение технико-экономического обоснования потенциала производства  экологической сельскохозяйственной продукции и  готовности производственных единиц (ферм)  к  внедрению этой модели производства:          получение информации о реальной ситуации в сельскохозяйственном  секторе      формирование инициативных групп для экологического  сельскохозяйственного производства  2006 -2010 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности Государственный аграрный университет Молдовы органы местного публичного управления    2.  Консолидация функционирования территориальных структур   экологической сельскохозяйственной производства:       поддержка территориальными структурами формирования инициативных групп  для экологического сельскохозяйственного производства  2006 -2010 гг.  органы местного публичного управления Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    3.  Разработка программ по формированию и обучению сельскохозяйственных производителей  принципам экологического сельскохозяйственного производства по каждой из агропочвенно-климатической зоны:       проведение курсов подготовки и обучения экологическому  сельскохозяйственному производству      издание брошюр по технологиям выращивания экологической сельскохозяйственной продукции  2006-2010 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности Государственный аграрный университет Молдовы    4.  Создание специализированных ферм в  экологическом сельскохозяйственном производстве      Расширение площадей культур, выращиваемых по методу экологического сельскохозяйственного производства  2006-2010 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    5.  Создание в трех  агропочвенно-климатических зонах демонстрационных ферм по  экологическому сельскохозяйственному производству в соответствии с особенностями этих зон  2006-2010 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    6.  Разработка программ и проведение семинаров по популяризации экологической сельскохозяйственной продукции и пробуждению к ней интереса потребителей:       ознакомление с опытом и расширение площадей экологического сельскохозяйственного производстваразвитие рынков  экологической сельскохозяйственной продукции;       популяризация экологической сельскохозяйственной продукции и увеличение количества ее потребителей  2006-2010 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности Государственный аграрный университет Молдовы органы местного публичного управления    7.  Создание "пилотных рынков" и "пилотных магазинов"  экологической сельскохозяйственной продукции:ознакомление населения с  экологической сельскохозяйственной продукцией  2006-2010 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    8.  Организация годовых научных конференций по оценке реализации научных исследований в экологическом сельскохозяйственном производстве  2006- 2010 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности Академия наук Молдовы Государственный аграрный университет  Молдовы           Цель III   Стратегия исследований   Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности обладает существенным потенциалом для проведения научных исследований в области сельского хозяйства и пищевой промышленности. Продвижение экологического сельскохозяйственного производства будет осуществляться  путем взаимодействия научно-исследовательских институтов в области сельского хозяйства и пищевой промышленности. Этот раздел может быть изложен в следующей схеме:  strat.III   Меры по реализации и сроки внедрения цели III         №п/п  Наименование мероприятий  Срок внедрения  Ответственный    1  2  3  4    1.  Разработка баз данных   на основе исследований, проведенных молдавскими и международными исследовательскими структурами в области экологического и сельскохозяйственного производства:информационное обеспечение в области наукиизготовление проспектов и других средств массовой информациираспространение через радио и телевидение информации для групп производителей  2006- 2010 гг.  Академия наук Молдовы, научно-исследовательские институты,Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    2.  Создание отделов исследований в области экологического сельскохозяйственного производства:разработка методов  и технологий производства и переработки экологической сельскохозяйственной продукции  2006-2010 гг.  Академия наук Молдовы, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    3.  Создание постоянных центров профессиональной подготовки специалистов:подготовка квалифицированных специалистов в области экологического сельскохозяйственного производства;создание демонстрационных участков  2006-2010 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, научно-исследовательские институты,Государственный аграрный университет  Молдовы    4.  Продвижение  научных достижений в экологическом сельскохозяйственном производстве  на национальных и международных выставках производителей, переработчиков и торговцев:участие в национальных и международных выставках  и ярмарках экологической продукции стендами, информацией и научными рефератами  2006-2010 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Академия наук Молдовы, научно-исследовательские институты    5.  Контроль, учет  и исследования по генетически модифицированным организмам (ГМО):учет ГМО, ввезенных в виде продуктов растительного и животного происхождения  2006-2010 гг.  Академия наук Молдовы, Центр биологической безопасности (Государственный университет Молдовы)    6.  Организация научно-практических семинаров и конференций в данной области  2006-2010 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Академия наук Молдовы, научно-исследовательские институты,Государственный аграрный университет Молдовы    7.  Разработка научно-технических субпрограмм:программа производства и внедрения насекомоядныхпрограмма производства биологически активных веществпрограмма производства  микробиологических препаратовпрограмма производства зооветеринарных препаратов  2006-2010 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности,Академия наук Молдовы, научно-исследовательские институты,Государственный аграрный университет Молдовы    8.  Определение уровня плодородности и биологического состояния участков, предназначенных для экологического сельскохозяйственного производства:выявление физико-химического состава почв, разработка методов улучшения качества почв и противоэрозийное обустройство территории  2006- 2010 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Академия наук Молдовы, научно-исследовательские институты,Государственный аграрный университет Молдовы         Цель IV   Стратегия образования   Стратегия образования является решающей целью в области экологического сельскохозяйственного производства.   Экологическое сельскохозяйственное производство для экономических агентов является родом деятельности, требующим высокой культуры и  знаний в данной области.   Задачей данной цели является разработка, организация и осуществление комплекса мер, предназначенных для ознакомления местных экономических агентов и формирования нового менталитета для управления экологическим сельскохозяйственным производством. Этот раздел, согласно поставленным целям, может быть изображен в следующей  организационной схеме:  strat.IV   Для реализации этой цели необходимо также наладить сотрудничество с неправительственными организациями, которые уже накопили достаточный опыт в области обучения и формирования фермеров  в экологическом сельскохозяйственном производстве.     Меры реализации и сроки внедрения цели IV         №п/п  Наименование мероприятий  Сроки исполнения  Ответственные    1.  Подготовка и обучение молодого поколения фермеров  2006 -2010 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    2.  Введение в учебную  программу университетского аграрного образования  некоторых форм углубленного обучения:подготовка и обучение специалистов в области  экологического сельскохозяйственного  производства  2006 -2010 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Государственный аграрный университет, Молдовы    3.  Разработка программ формирования и обучения фермеров  в области экологического сельскохозяйственного производства:подготовка, обучение и формирование фермеров в области экологического сельскохозяйственного производства  2006 -2010 гг.  Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности, Государственный аграрный университет Молдовы           Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 149 от 10 февраля 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о методах и принципах экологического   сельскохозяйственного производства   I. Общие положения   1. Положение о методах и принципах экологического сельскохозяйственного производства (в дальнейшем - Положение) разработано на основе Закона №115-XVI от 9 июня 2005 г. об экологическом сельскохозяйственном производстве (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 95-97, ст. 446) и устанавливает методы и принципы,  используемые для получения экологических продуктов растительного и животного происхождения.   2. Настоящее Положение соответствует положениям Регламентации СЕ № 2092/91 от 24 июня 1991 г. о способе производства экологической сельскохозяйственной продукции и указаниям по сельскохозяйственному производству, со всеми дополнениями, внесенными до 1 июня 2005 г., и Регламентациями СЕ № 1804/1999 от 19 июля 1999 г., дополняющими Регламентацию СЕ № 2092/91 о включении продукции животного происхождения.   3. Целью настоящего Положения является:   a) обеспечение развития экологического сельскохозяйственного производства путем поддержки производителей и реализаторов экологической сельскохозяйственной продукции с целью повышения эффективности их работы;   b) обеспечение защиты потребителей от фальсифицированной продукции, маркированной как экологическая;   c) установление четких методов и принципов производственной деятельности, переработки, складирования, транспортировки и продажи, которые могут быть подвергнуты контролю, инспектированию и сертификации уполномоченными органами инспекции и сертификации;   d) продвижение проектов по исследованиям и разработкам, касающихся  экологического производства и экологической продукции, с целью выработки национальных норм (стандартов) производства экологической сельскохозяйственной продукции;   e) приведение национальных норм в соответствие с международными с целью содействия  экспорту экологической сельскохозяйственной продукции;   f) стимулирование деятельности по обучению и поддержке производителей, переработчиков, реализаторов и потребителей экологической продукции.   4. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности  в качестве компетентного органа в области экологического сельскохозяйственного производства обеспечивает соблюдение специфических положений законодательства и контроль методов и принципов экологического сельскохозяйственного производства.   II. Основные понятия   5. В рамках настоящего Положения используются следующие основные  понятия:   ингредиент - любое вещество, включая добавки, используемое для производства или приготовления пищевых продуктов и присутствующее в конечном продукте как таковое или в модифицированной форме;   ингредиенты  сельскохозяйственного происхождения - первичные сельскохозяйственные продукты и продукты из них:   a) полученные путем мытья, чистки или термическими и/или механическими, и/или физическими методами, в результате которых снизилось содержание воды в продукте;   b) полученные другими методами, используемыми для преобразования пищевых продуктов, за исключением случаев, когда эти продукты считаются добавками или пищевыми ароматизаторами согласно приведенным ниже определениям;   ингредиенты несельскохозяйственного происхождения - другие ингредиенты, кроме ингредиентов сельскохозяйственного происхождения, которые входят в одну из следующих категорий:   a) пищевые добавки, включая основы для пищевых добавок;   b) ароматы;   c) вода и соль;   d) препараты на основе микроорганизмов;   e) минералы, включая олигоэлементы и витамины;   технологические вспомогательные вещества - пищевые добавки, разрешенные к использованию в пищевых продуктах, предназначенных для потребления человеком;   пищевые добавки - любое вещество, которое обычно не используется в качестве пищевого продукта самостоятельно или как типичный компонент  пищевых продуктов, имеющий или не имеющий питательную ценность, которое при добавлении его намеренно в пищевой продукт в технологических целях (включая органолептические), на различных этапах производственного процесса пищевых продуктов,  становится или может стать, прямо или косвенно, компонентом этих пищевых продуктов или влияет на их характеристики;   вспомогательные  технологические компоненты - любые вещества в виде материалов, за исключением аппаратов и инструментов, которые не используются в виде пищевых ингредиентов сами по себе, намеренно применяемых при переработке сырья, пищевых продуктов или их ингредиентов для достижения определенных технологических целей в ходе обработки или переработки, которые могут привести к ненамеренному, но неизбежному наличию остатков или производных в конечном пищевом продукте, не представляя опасности для здоровья потребителя;   вещества-посредники, растворители - вещества, используемые для растворения, разведения, рассеивания или иного модифицирования пищевой добавки без изменения технологической функции (и без оказания, влияния на другие технологические результаты), для облегчения манипулирования ими, применения или использования;   ароматы - любое ароматизирующее вещество, ароматизирующий препарат, аромат преобразования, аромат для копчения или их смесь.   6. Термин "экологический", используемый в настоящем Положении, идентичен терминам "биологический", "органический" или их производным.   III. Общие правила экологического сельскохозяйственного производства   7. Методы экологического сельскохозяйственного производства, применяемые для получения непереработанных растительных продуктов, животных и продуктов животного происхождения, за исключением семян и посадочного материала, должны отвечать следующим условиям:   a) соответствие требованиям, указанным в приложении №1 к настоящему Положению, а также другим относящимся к ним детальным правилам, утвержденным Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности;   b) использование в качестве средств фитосанитарного назначения, средств, повышающих плодородие почв, и мелиораторов почвы, сырья для приготовления фуража, фуражных добавок, продуктов для чистки и дезинфицирования помещений и установок для выращивания животных или в других целях только продуктов, состоящих из веществ, указанных в приложениях № 1 и 2 к настоящему  Положению;   c) в случаях, указанных в приложении № 2, использование некоторых продуктов осуществляется только на условиях, указанных в приложениях № 1 и 2 и в той мере, в которой их использование соответствует технологиям общего сельского хозяйства, согласно национальному законодательству;   d) использование семян и материала для размножения и посадки, полученных  методами экологического производства;   e) неиспользование генетически модифицированных организмов и/или продуктов, полученных из таких организмов, за исключением лекарств, используемых в ветеринарии.   8. Методы экологического производства, применяемые для получения семян и материала для размножения и посадки, материнских растений для семян и родительских форм для материала вегетативного размножения, должны соответствовать следующим требованиям:   a) соответствовать условиям, предусмотренным в подпунктах a) и b) пункта 7 для одного поколения - для однолетних культур и двух поколений - для многолетних культур;   b) неиспользование генетически модифицированных организмов и/или производных продуктов таких организмов.   9. В отступление от положений подпункта d) пункта 7 с разрешения Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности в период конверсии экономические агенты могут использовать семена и материал для размножения и посадки, которые не были получены методом экологического производства, если:   a) пользователи такого материала для воспроизводства доказали органу инспекции и сертификации, что они не могут найти на рынке материал для воспроизводства соответствующего сорта данных видов;   b) соблюдаются условия, указанные в пункте 8, а этот материал не был обработан продуктами, которые не перечислены в части B приложения № 2 к настоящему Положению.   10. В рамках настоящего Положения понятие "рассада" означает целые растения, предназначенные для выращивания растительной продукции.   11. Метод экологического производства рассады обязывает производителей использовать при посадке культур рассаду, полученную в соответствии с правилами производства, установленными в приложении №1 к настоящему Положению.   12. В отступление от положений пункта 11 с разрешения Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности во время конверсионного периода может быть использована рассада, которая не была получена методом экологического производства, при условии выполнения следующих требований:   a) пользователи рассады доказали органу инспекции и сертификации, что не могут найти на рынке рассаду определенного сорта, соответствующего данному виду;   b) рассада не подвергалась обработке, начиная с посева, другими продуктами, кроме указанных в частях А и В приложения № 2 к настоящему Положению;   c) рассада поступает от производителя, который соблюдает правила производства, установленные в приложении № 1 к настоящему Положению, а также ограничения, приведенные  в подпункте b);   d) после посадки рассада, полученная из семян или материала для вегетативного размножения, согласно положениям подпунктов а) и b) пункта 9 культивировалась в течение не менее 6 недель до сбора урожая;   e) продукт, содержащий ингредиенты, полученные из такой рассады, не маркирован как экологический сельскохозяйственный продукт.   13. Неразрешенные продукты на день утверждения настоящего Положения можно использовать в целях, указанных в подпункте b) пункта 7 настоящего Положения с разрешения Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности при условии, что:   a) они важны для борьбы с вредными организмами или определенным заболеванием, для которых не существует другой биологической, физической или технологической альтернативы;   b) условия их использования исключают любой прямой контакт с семенами, растениями, растительными продуктами, животными и продуктами животного происхождения;   c) для многолетних растений прямой контакт может происходить только вне периода формирования съедобных частей, при условии, что эти продукты не обнаруживаются  в остаточных количествах в съедобных частях;   d) их использование не имеет вредного влияния на окружающую среду и не вызывает ее заражения;   e) они важны для особых потребностей питания растений или с целью особого улучшения почвы и не могут быть реализованы методами, указанными в приложении № 1 к настоящему Положению;   f) минеральные вещества и олигоэлементы, используемые для кормления животных, в качестве дополнительного источника для приготовления фуража, являются натуральными или синтетическими, подобными натуральным продуктам.   14. Дополнение приложения № 2 другими продуктами осуществляется с указанием следующей информации:   a) детальное описание продукта;   b) описание условий использования и требований по составу или растворимости, а также обеспечение того, чтобы отложение остатков в съедобных частях растений было минимальным и как можно меньше воздействовало на окружающую среду.   IV. Заключительные положения   15. Экономические агенты (физические и юридические лица), производящие, перерабатывающие и/или реализующие экологическую сельскохозяйственную продукцию, обязаны соблюдать требования настоящего Положения.   16. Экономические агенты, желающие осуществить путем конверсионного периода переход от традиционного сельского хозяйства к экологическому сельскохозяйственному производству, экономические агенты, действующие в перерабатывающей отрасли, а также торговые структуры могут пользоваться помощью, предоставляемой национальными и/или международными программами как в период конверсии, так и непосредственно при производстве, переработке и маркетинге экологической сельскохозяйственной продукции.   17. Специальные правила по каждому виду растений и животных разрабатываются и утверждаются Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности.     Приложение № 1   к Положению о методах и принципах   экологического сельскохозяйственного   производства   Принципы   экологического сельскохозяйственного производства   Часть A   Растения и растительные продукты   1. Принципы, установленные в настоящем приложении, применяются в отношении земель на период конверсии в течение не менее  2 лет до посева или посадки или, в случае многолетних культур, за исключением пастбищ, - не менее 3 лет до первого урожая.   2. Органы инспекции и сертификации с разрешения Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности могут изменить продолжительность периода конверсии с учетом предыдущего использования земель.   2.1. Период конверсии может быть уменьшен до минимума в случае, если соответствующие земли не подвергались обработке продуктами, не указанными в частях A и В приложения №2 к настоящему Положению.   2.2. При использовании специального продукта, не указанного в частях A и В приложения №2,  в рамках мер по борьбе с болезнью или вредителями, инициированных Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов , Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности по согласованию с органом инспекции и сертификации, продолжительность периода конверсии может быть уменьшена на определенных землях и для определенной культуры. Уменьшение производится при  соблюдении следующих условий:  [Пкт.2.2 абз.1 изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89]     [Пкт.2.2 абз.1 изменен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]    a) участки уже прошли конверсию или находятся в процессе конверсии для экологического сельскохозяйственного производства;   b) остаточные количества фитосанитарных средств и средств, повышающих плодородие почв, не должны превышать их максимально допустимые пределы в почве и растениях;   с) для многолетних растений полученный урожай,  прошедший обработку химическими веществами, не должен реализовываться с маркировкой "экологический продукт".   3. Плодородность и биологический потенциал почвы следует поддерживать и улучшать путем:   1) выращивания зернобобовых растений, растений для зеленых удобрений (сидераты) или растений с глубокими корнями в рамках соответствующего севооборота;   2) внесения органических или биологических веществ в почву в виде компоста или органической массы, происходящих из производственных единиц, признанных единицами экологического производства. Можно использовать продукты, производные которых получены на животноводческих фермах, такие, как навоз, если они получены на предприятиях по выращиванию животных, соблюдающих существующие национальные правила или признанную международную практику в отношении  экологического животноводческого производства;   3) другие органические или минеральные удобрения, указанные в приложении № 2, можно применять только в случае, если невозможна соответствующая подкормка урожая в севообороте или мелиорация почвы соответствует требованиям, установленным в подпунктах a) и b) пункта  2.2.   4. Для приготовления компоста используются микроорганизмы или препараты на основе растений, а также биодинамические препараты, полученные из минеральных веществ, натуральных удобрений.   5. С заболеваниями, вредителями и сорняками можно бороться путем комплексного применения следующих мер:   a) выбор выносливых или устойчивых видов и сортов;   b) соответствующий севооборот;   c) механические и физические методы борьбы;   d) защита полезной энтомофауны путем обеспечения благоприятных условий (живые заборы, места для гнезд и другие меры, способствующие естественному равновесию);   e) термическая обработка сорняков.   6. Съедобные растения или их части, растущие в естественной среде, собранные в сельскохозяйственных и лесных зонах, считаются полученными методом экологического сельскохозяйственного производства при условии, что:   a) данные зоны не были обработаны другими продуктами, кроме указанных в приложении № 2 к настоящему Положению, в течение  не менее 3 лет до сбора;   b) их сбор не влияет на естественное равновесие или биологическое разнообразие в соответствующей зоне;   c) только в исключительных ситуациях для защиты урожая используются продукты, указанные в приложении № 2.   7. При производстве грибов можно использовать субстрат, состоящий из следующих компонентов:   1) натуральных удобрений и экскрементов животных, полученных на фермах, применяющих метод экологического сельскохозяйственного производства;   2) в соответствии с требованиями, указанными в части А "Удобрения и мелиораторы почвы" приложения №  2, или   3) путем компостирования 25% компонентов, указанных в пункте 1), в случае, если они не имеются в наличии. Этот процент рассчитывается в зависимости от тяжести всех компонентов в субстрате (за исключением покровного материала и любой добавки воды) до смешивания этих компонентов;   4) продукты сельскохозяйственного происхождения, кроме указанных в пункте 1), полученные на предприятиях (фермах), применяющих метод экологического сельскохозяйственного производства;   5) химически необработанный торф;   6) древесина, не обработанная химическими продуктами после рубки;   7) минеральные продукты, указанные в части А приложения №  2, а также  вода и почва.   Часть B   Животные и продукты животного происхождения, полученные от следующих видов животных: крупного рогатого скота, свиней, овец, коз, лошадей, птицы   1. Общие положения   1.1. Продукция животного происхождения является неотъемлемой частью предприятий (ферм),  практикующих экологическое сельскохозяйственное производство.   1.2. Продукция животного происхождения должна способствовать равновесию систем сельскохозяйственного производства путем соблюдения питательных требований культур и путем улучшения органического материала почвы, содействуя таким образом установлению и поддержанию взаимозависимости "почварастение", "растение-животное" и "животное-почва".   1.3. Использование возобновляемых природных ресурсов (навоз, зернобобовые культуры и фуражные культуры) в системе культур и/или животноводческих фермах и системах выпаса обеспечивает поддержание плодородия почвы и ее улучшение на длительный период, а также способствует устойчивому развитию сельского хозяйства.   1.4. Выращивание животных на фермах с экологическим сельскохозяйственным производством представляет собой деятельность, связанную с землей. Помимо исключений, установленных в настоящем  приложении, животные должны иметь доступ на  площади для выгула на свежем воздухе, а их количество на единицу площади должно быть ограничено для обеспечения интегрированной системы между животноводческим производством и растительным производством. Таким образом, до минимума снижаются любые формы загрязнения почвы, поверхностных и подземных вод.   Количество животных устанавливается в зависимости от имеющейся  площади во избежание интенсивного выпаса и эрозии почвы. Использование натуральных удобрений от этих животных не должно загрязнять окружающую среду.   1.5. На фермах с экологическим сельскохозяйственным производством все животные одной производственной единицы (фермы) должны выращиваться согласно требованиям, установленным настоящим Положением.   1.6. Животные, выращивание которых не соответствует требованиям настоящего Положения, могут содержаться на фермах с экологическим сельскохозяйственным производством при условии их выращивания предприятиями, у которых помещения и участки четко отделены от экологических предприятий и животные этих предприятий являются разными видами.   1.7. В отступление от указанных положений, жи-вотные, выращивание которых не соответствует требованиям настоящего Положения, пользуются в течение ограниченного периода времени ежегодно пастбищами ферм с экологическим сельскохозяйственным производством, при условии, что эти животные получены в результате экстенсивного выращивания, но при этом чтобы они не находились одновременно на одном и том же пастбище с животными из фермы с экологическим сельскохозяйственным производством. Плотность животных не должна превышать эквивалент 170 кг N/га/год согласно приложению №4 к настоящему Положению. Данное отступление  разрешается органом инспекции и сертификации.   1.8. Животных, выращенных согласно требованиям настоящего Положения, можно пасти на общей территории с соблюдением следующих условий:   a) пастбища были обработаны продуктами, указанными в приложении № 2 к настоящему Положению не менее чем за 3 года до установления конверсионного периода;   b) поголовье животных, которые не выращиваются в соответствии с требованиями настоящего Положения, но используют общую территорию, должно быть ограничено или уменьшаться;   c) количество животных других видов или пород, указанных в настоящем приложении, на гектар должно соответствовать максимальной плотности, эквивалентной 170 кг N/га/год, согласно приложению №  4 к настоящему Положению;   d) любые продукты животного происхождения, полученные от животных, выращенных в соответствии с требованиями настоящего Положения, не считаются экологическими продуктами, если эти  животные пользуются теми же пастбищами, что и животные, не выращиваемые в соответствии с требованиями настоящего Положения;   e) допускается, чтобы животные, выращенные в экологических условиях, были отделены от животных, выращенных традиционным способом.   2. Конверсия   2.1. Период конверсии земельного участка связан с экологическим выращиванием животных. Если предприятие (ферма) прошло конверсию, вся его территория, предназначенная для обеспечения кормами животных, должна соответствовать принципам экологического сельскохозяйственного производства, а также периодам конверсии, установленным законом и частью A настоящего приложения относительно растений и продуктов из растений.   2.2. В отступление от данного принципа, длительность периода конверсии может быть снижена до одного года для пастбищ, внешних трасс и территорий для выгула на свежем воздухе, используемых видами животных для выгула. Этот период может быть сокращен до шести месяцев, если соответствующая земля не подвергалась в ближайшее время обработке другими продуктами, кроме указанных в приложении № 2 к настоящему Положению. Такое отклонение разрешается органами инспекции и сертификации.   2.3. Конверсия животных и продуктов животного происхождения;   2.3.1. Для продуктов животного происхождения, реализуемых как экологические сельскохозяйственные продукты, животные должны выращиваться в соответствии с правилами, установленными настоящим Положением, в период не менее:   a) 12 месяцев - для крупного рогатого скота и лошадей для производства мяса и, в любом случае, не более чем  три четверти продолжительности их жизни;   b) 6 месяцев - для мелких жвачных животных и для свиней;   c) 12 недель - для животных, предназначенных для производства молока;   d) 10 недель - для птиц, предназначенных для производства яиц и/или мяса, приобретенных в возрасте 3 дней.   2.3.2. Исключением из положений пункта 2.3.1 являются телята и мелкие жвачные животные для производства мяса, продаваемые как экологические сельскохозяйственные продукты, если:   a) они получены в результате экстенсивного производства;   b) они выращивались на единицах (фермах) с экологическим сельскохозяйственным производством до момента продажи или убоя в течение минимум 6 месяцев для телят и 2 месяцев для мелких жвачных животных;   c) их происхождение соответствует условиям, установленным в подпунктах d) и e) пункта 3.4.   2.4. Одновременная конверсия:   2.4.1. В отступление от положений пунктов 2.3.1, 4.2 и 4.4, при одновременной конверсии предприятия в целом, включая животных, пастбища и/или любые земли, используемые для кормления животных, общий период совмещенной конверсии для животных, пастбищ и/или любых земель, используемых для кормления животных, может быть уменьшен  до 24 месяцев, с соблюдением следующих условий:   a) отступление применяется только к животным и их потомству, которые уже существовали, и землям, используемым для производства фуража, пастбищ до начала периода конверсии;   b) фураж происходит, в основном, из той же производственной единицы.   3. Происхождение животных   3.1. При выборе видов и пород учитывается способность животных адаптироваться к местным условиям, их жизнеспособность и устойчивость к болезням. Породы животных преимущественно выбираются из местных во избежание специфических заболеваний или проблем со здоровьем, присущих некоторым породам или видам, используемым в интенсивном производстве.   3.2. Животные должны происходить из предприятий (ферм), в которых соблюдаются правила производства, установленные настоящим Положением в отношении систем выращивания животных. На всем протяжении жизни этих животных применяется одна система выращивания.   3.3. В отступление от положений пункта 3.2, имеющиеся животные на животноводческих предприятиях (фермах), в которых не соблюдаются требования настоящего Положения, могут быть подвергнуты конверсии с одобрения органов инспекции и сертификации и с согласия Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности.   3.4. С одобрения органов инспекции и сертификации и согласия Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, при условии, что стадо или отара формируется впервые, и при недостаточном количестве животных, выращенных методом экологического сельскохозяйственного производства, поголовье животных комплектуется с соблюдением следующих условий:   a) возраст цыплят для производства яиц должен составлять не более 18 недель;   b) возраст цыплят для производства мяса должен составлять не более 3 дней на момент, когда они покидают предприятие, в котором были произведены;   c) возраст буйволов должен составлять максимум 6 месяцев;   d) телята и жеребята, выращенные в соответствии с требованиями настоящего Положения, - сразу после отлучки и их возраст должен быть не более 6 месяцев;   e) ягнята и козлята, выращенные в соответствии с требованиями настоящего Положения, - немедленно после отлучки и их возраст должен быть не более 45 дней;   f) поросята, выращенные в соответствии с требованиями настоящего Положения, - немедленно после отлучки и должны иметь вес не более 25 кг.   3.5. Обновление или восстановление поголовья скота согласно условиям, установленным в пункте 3.4, разрешается органом инспекции и сертификации с согласия Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, при условии отсутствия животных, выращенных экологическим путем, и в случае повышенной смертности животных, вызванной эпидемией или катастрофой.   3.6. При отсутствии животных, выращенных экологическим путем, обновление или восстановление поголовья животных осуществляется ежегодно за счет самок в количестве не более 10% взрослых особей крупного рогатого скота и лошадей и 20% взрослых свиней, овец и коз, с разрешения органов инспекции и сертификации.   3.7. Установленные пределы отклонения не могут применяться к предприятиям (фермам), в которых численность поголовья составляет меньше 10 коней или особей крупного рогатого скота или меньше 5 свиней, овец или коз. Для этих единиц любое обновление, подобное указанному выше, ограничивается  не более чем одним животным в год.   3.8. Данное ограничение может быть увеличено до 40%, с уведомлением органов инспекции и сертификации, после расширения производства животных в рамках предприятия (фермы), изменения породы или после перехода на новую специализацию по животным.   3.9. Особи мужского пола, предназначенные для воспроизводства, могут быть приобретены у обычных предприятий (ферм) при условии, что в дальнейшем их выращивание и кормление будут осуществляться согласно требованиям, установленным настоящим Положением.   3.10. В отношении животных, полученных на обычных предприятиях (фермах), должны соблюдаться периоды, установленные в пункте 2.3.1, если продукты подлежат продаже как экологическая продукция и в течение этих периодов должны соблюдаться все требования, установленные в настоящем Положении.   3.11. Если животные получены на обычных предприятиях (фермах), особое внимание уделяется мерам, касающимся состояния здоровья животных. Органы инспекции и сертификации с согласия Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, в зависимости от местных условий, могут применять особые меры, например такие, как сортировка и карантин.   4. Содержание животных   4.1. Содержание животных с соблюдением требований по кормлению на различных этапах их развития является основным условием для получения качественной продукции. Методы откорма разрешены в той степени, в которой они могут быть обратимы на любом этапе процесса выращивания. Избыточное кормление животных запрещено.   4.2. Кормление животных осуществляется фуражом, получаемым путем экологического сельскохозяйственного производства.   4.3. Животные выращиваются в соответствии с правилами, установленными в настоящем приложении, при этом предпочтительно их содержание на фураже, произведенном на собственной ферме. Если это невозможно, используется фураж других предприятий (ферм), на которых соблюдаются правила экологического производства.   4.4. Полученный в период конверсии фураж, используемый в средних рационах, должен составлять не более 30%. Если произведенный в период конверсии фураж получен в рамках  собственного предприятия, его объем может быть увеличен до 60%.   4.5. Кормление молодняка должно осуществляться на основе натурального молока, предпочтительно материнского. Всех млекопитающих необходимо кормить натуральным молоком в течение 3 месяцев для крупного рогатого скота и лошадей, 45 дней - для овец и коз и 40 дней - для поросят.   4.6. В исключительных случаях Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности указывает зоны или регионы, где может осуществляться кочевание, не нарушая положений относительно кормления животных, установленных настоящим приложением.   4.7. Для травоядных животных системы выращивания основываются на максимальном использовании пастбищ в зависимости от их доступности в различные периоды года. Не менее  60% сухого корма в дневном рационе должен составлять объемистый, свежий, сухой или силосованный фураж. Органы инспекции и сертификации с согласия Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности могут разрешить снижение на 50% этой нормы для животных в период лактации на период не более 3 месяцев для каждой лактации в отдельности.   4.8. В отступление от положений пункта 4.2, максимальный процент обычного фуража, разрешенный на год, составляет 10% для травоядных животных и 20% - для других видов. Эти значения рассчитываются ежегодно в процентном отношении от сухого корма в фураже сельскохозяйственного происхождения. Максимальный разрешенный процент обычных кормов в дневном рационе, за исключением периода кочевания, должен составлять 25%, который рассчитывается как процент от сухого корма.   4.9. В отступление от положений пункта 4.8, если количество фуража недостаточно вследствие неблагоприятных метеорологических условий, органы инспекции и сертификации разрешают для определенной зоны на ограниченный период использование большего процента обычного фуража.   4.10. Фураж для птиц, используемый на этапе их откорма, должен содержать не менее 65% злаковых.   4.11. В ежедневный рацион свиней и птиц необходимо добавлять свежий, сухой или силосованный фураж.   4.12. Продукты, перечисленные в приложении № 2 пункты 1-5 раздела I части D "Пищевые добавки для животных, вещества, используемые для кормления животных и вспомогательные производственные вещества, для фуража", используются в качестве добавок и в качестве вспомогательных производственных веществ для силосования.   4.13. Традиционное сырье, перечисленное в разделе I части C приложения №  2, используется в качестве фуража растительного происхождения для содержания животных в соответствии с количественными ограничениями, изложенными в настоящем Положении, приготовленного без использования химических растворителей.   4.14. Сырье животного происхождения, включенное в раздел II части С приложения № 2, используется для содержания животных в соответствии с количественными ограничениями, оговоренными в настоящем Положении.   4.15. Для удовлетворения потребностей в кормах животных для их питания используются продукты, приведенные в приложении №  2 раздел III части C "Минеральные вещества для фуража", пункте 1 "Олигоэлементы" и пункт 2 "Витамины, провитамины и другие химические вещества подобного действия" раздела I части D.   4.16. Для содержания животных в указанных целях используются только продукты, перечисленные в части D приложения № 2 (пункт 3 "Энзимы", пункт 4 "Микроорганизмы", пункте 6 "Связующие вещества, вещества, препятствующие агглютинации и коагулянты" раздела I, а также раздела II "Вспомогательные производственные вещества, используемые при приготовлении фуража").   Антибиотики, кокциодиостатики, ветеринарные лекарства, стимуляторы роста или другие вещества, предназначенные для стимулирования роста или производства, запрещено использовать для кормления животных.   4.17. Запрещается использовать генетически модифицированные организмы и их производные для получения кормов, сырья, сложных  кормов, кормовых добавок, вспомогательных веществ перерабатывающей промышленности, изготавливаемых для кормов, и другие продукты, используемые для содержания животных.   5. Предупреждение заболеваний   и ветеринарное лечение   5.1. Предупреждение заболеваний в экологическом животноводческом производстве основывается на следующих принципах:   a) соответствующий выбор пород и видов животных в соответствии с положениями, изложенными в пункте 3 части В приложения № 1 к настоящему Положению;   b) применение практики выращивания животных в соответствии с требованиями для каждого вида, стимулирующей повышенную устойчивость к заболеваниям и предупреждающей инфекции;   c) использование качественных кормов, обеспечение достаточного места для повседневных движений и доступа к пастбищам с целью стимулирования естественного иммунитета животного;   d) обеспечение соответствующей плотности животных, не допуская избыточного скопления и любых проблем со здоровьем, которые могут возникать по этой причине.   5.2. Установленные выше принципы должны ограничивать проблемы со здоровьем животных таким образом, чтобы их можно было контролировать, в основном, профилактическими мерами.   5.3. При заболевании или ранении животного его надо изолировать в соответствующем помещении и провести немедленное лечение.   5.4. Использование ветеринарных лекарственных препаратов при выращивании животных методом экологического сельскохозяйственного производства основывается на соблюдении следующих принципов:   a) фитотерапевтические средства, гомеопатические средства, а также олигоэлементы и продукты, перечисленные в разделе I части C приложения № 2, преимущественно используются вместо синтетических аллопатических химических ветеринарных лекарств или антибиотиков, при условии, что они оказывают реальное терапевтическое воздействие на виды животных, которые их принимают и для которых предназначено лечение;   b) в случае, если использование вышеуказанных продуктов неэффективно или продукты неэффективны в борьбе с заболеванием или при  лечении ран и лечении животных обязательно во избежание страданий или мучений животного, допустимо применение синтетических ветеринарных аллопатических химических лекарств или антибиотиков, только под ответственность ветеринара;   c) использование синтетических ветеринарных аллопатических химических лекарств или антибиотиков для профилактического лечения запрещено.   5.5. В дополнение к указанным выше принципам устанавливаются следующие правила:   a) запрещается использовать вещества, стимулирующие рост или производство, а также гормоны или другие подобные вещества для контроля воспроизводства или в других целях. Гормоны вводятся только одному определенному животному в рамках одного курса ветеринарного лечения;   b) разрешается ветеринарное лечение животных или обработка зданий, оборудования и установок в соответствии с национальным законодательством, в том числе использование иммунологических ветеринарных лекарств, если заболевание выявлено на территории, где расположено предприятие (ферма).   5.6. При использовании ветеринарных лекарств должен быть четко указан тип продукта, а также подробное описание диагноза, доз, периода и способа приема лекарства, длительность лечения и изоляционный период. Эта информация должна быть передана  органам инспекции и сертификации до того, как животные или продукты животного происхождения будут реализованы как экологические продукты. Животные, прошедшие курс лечения, должны быть четко идентифицированы индивидуально - для крупных животных, индивидуально или партиями - для птиц и мелких животных.   5.7. Период между последним приемом лекарств, при нормальных условиях использования ветеринарных аллопатических лекарств, введенных одному животному, и производством пищевых продуктов, происходящих от  данного животного, со ссылкой на экологический способ производства вдвое больше обычного периода, а в случае, если этот период не указан, он составляет не менее 48 часов.   5.8. Если животное или группа животных прошли за один год два или максимум три курса лечения на основании ветеринарных синтетических аллопатических химических лекарств или антибиотиков, за исключением вакцин, обработки против паразитов и обязательных планов борьбы с паразитами, эти животные или полученные от них продукты не могут быть реализованы как экологические продукты. Соответствующие животные должны пройти период конверсии согласно положениям пунктов 2.1 - 2.4 части B приложения № 1 к настоящему Положению с согласия органа инспекции и сертификации.   6. Управление выращиванием животных, транспортировка и идентификация продуктов животного происхождения   6.1. Практика выращивания животных   6.1.1. Воспроизводство животных, выращенных экологическим способом, основывается на натуральных методах. Разрешается искусственное осеменение.   6.1.2. Операции по накладыванию гибких лент на хвосты овец, обрубанию хвостов, спиливанию зубов, подрезанию клювов и рогов не следует осуществлять систематически на экологических предприятиях (фермах). Некоторые из этих операций разрешаются органами инспекции и сертификации, если они  необходимы для улучшения состояния здоровья, хорошего самочувствия или гигиены животных. Эти  операции  должны выполняться в рекомендованном возрасте квалифицированным персоналом таким образом, чтобы страдания животных были минимальными.   6.1.3. Для обеспечения качества продукции и сохранения традиционных методов производства (например, свиней на мясо, быков, каплунов и т.д.) разрешается физическая кастрация, которая должна осуществляться в соответствии с условиями, установленными последним предложением пункта 6.1.2.   6.1.4. Запрещается содержать животных на привязи. В отступление от этого принципа органы инспекции и сертификации разрешают подобную практику для некоторых животных на основании аргументов, приведенных экономическим агентом о необходимости этой операции по мотивам безопасности или нормального состояния животного, при этом привязывание осуществляется только на ограниченный период времени.   6.1.5. В отступление от положений, установленных в пункте 6.1.4., скот привязывается в помещениях при условии, что предусмотрен их выгул, а содержание соответствует требованиям нормального состояния с использованием соответствующего настила из соломы, а также индивидуальным особенностям поведения. Данное отступление должно быть одобрено органами инспекции и сертификации.   6.1.6. В отступление от требований, на небольших фермах крупный рогатый скот привязывается, если невозможно его содержание в группах, в соответствии с потребностями его поведения, при условии выведения не менее двух раз в неделю на пастбища, на внешние трассы и на прогулочные территории на свежем воздухе. Данное отступление должно быть одобрено органами инспекции и сертификации.   6.1.7. Если животные выращиваются в группах, размер группы устанавливается в зависимости от стадии развития и поведенческих потребностей соответствующих животных. Запрещается содержать животных в условиях или на диете, которые могут вызывать у них анемию.   6.1.8. Для птиц минимальный возраст для убоя составляет:   a) 81 день для куриц;   b) 150 дней для каплунов (кастрированных петухов);   c) 49 дней для пекинских уток;   d) 70 дней для самок мускусных уток;   e) 84 дня для самцов мускусных уток;   f) 92 дня для уток Mallards;   g) 94 дня для цесарок;   h) 140 дней для индюков и гусей на мясо.   6.1.9. В случае если экономические агенты не соблюдают указанный минимальный возраст для убоя, они должны перейти на выращивание медленно растущих пород.   6.2. Транспортировка   6.2.1. Транспортировка животных осуществляется таким образом, чтобы уменьшить испытываемый ими стресс. Их погрузку и разгрузку необходимо осуществлять осторожно и без использования каких-либо электростимуляторов для принуждения животных. Запрещается использование любых аллопатических транквилизаторов до и во время транспортировки.   6.2.2. До убоя и во время убоя с животными следует обращаться таким образом, чтобы уменьшить до минимума испытываемый ими стресс.   6.2.3. Идентификация экологических продуктов животного происхождения является обязательной. Животные и продукты животного происхождения идентифицируются на всех этапах производства, переработки, транспортировки и торговли.   6.3. Удобрения, полученные от животных   6.3.1. Общее количество удобрений на предприятие (ферму) не должно превышать эквивалента 170 кг азота в год на гектар используемой сельскохозяйственной площади, указанного в приложении № 4 к настоящему Положению. Если необходимо, общая плотность животных снижается во избежание превышения указанного предела.   6.3.2. Для определения соответствующей плотности количество голов, эквивалентное 170 кг азота в год на гектар используемой сельскохозяйственной площади, для различных категорий животных устанавливается Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности исходя из данных приложения №  4 к настоящему Положению.   6.3.3. Любое отклонение от этих значений должно быть обоснованным. Это требование касается только расчета максимального количества животных с целью непревышения предела в 170 кг азота удобрений в год на гектар. Данное обоснование применяется без нанесения ущерба плотности животных, их здоровью и хорошему состоянию в период выпаса.   6.3.4. Экологические сельскохозяйственные предприятия (фермы) устанавливают отношения сотрудничества с другими производственными предприятиями (фермами), которые соблюдают требования настоящего Положения, с целью распределения избытка удобрений, полученных от экологического производства. Максимальный предел в 170 кг азота удобрений в год на гектар используемой сельскохозяйственной площади рассчитывается с согласия всех производственных единиц (ферм) с экологическим производством, участвующих в таком сотрудничестве.   6.3.5. Могут быть установлены более низкие пределы, чем указанные в пунктах 6.3.1 - 6.3.4, исходя из характеристик соответствующей территории, применения других удобрений на основе азота и усвоения азота из почвы произрастающими культурами.   6.3.6. Снаряжение, предназначенное для складирования полученных от животных удобрений, должно быть способно предотвратить загрязнение воды путем прямого стока или стока и проникновения в почву.   6.3.7.Для обеспечения хорошего администрирования удобрений емкость снаряжения, предназначенного для складирования удобрений, полученных от животных, должна превышать вместимость, необходимую на самый долгий период года, когда внесение удобрений в почву может оказаться несоответствующим или неуместным, в случаях, когда производственная единица расположена в определенной зоне, которая восприимчива к нитратам.   6.4. Зоны свободного передвижения   и помещения для животных   6.4.1. Условия для укрытия животных должны соответствовать их биологическим, физиологическим и этологическим требованиям. Помещения должны иметь хорошую теплоизоляцию, естественную вентиляцию и освещение с тем, чтобы животным обеспечивался комфортный микроклимат, с оптимальной температурой и влажностью, адекватные потоки воздуха, а концентрация газов, уровень содержания пыли и микрофлоры в воздухе должны соответствовать гигиеническим нормам.   6.4.2. Территории на открытом пространстве, прогулочные площади на свежем воздухе или наружные трассы должны обеспечивать, с учетом местных погодных условий и соответствующих пород, достаточную защиту от дождя, ветра, солнца и высоких температур.   6.4.3. Укрытие животных не является обязательным в зонах, где климатические условия позволяют содержать животных на улице.   6.4.4. Плотность животных в помещениях должна обеспечивать удобство и хорошее состояние животных в зависимости от их породы и возраста. Следует учитывать поведенческие потребности животных, размер группы и пол животных. Оптимальная плотность должна обеспечивать хорошее состояние животных, предоставляя им достаточное пространство для естественного стояния на ногах, для того, чтобы они могли легко сесть, развернуться, осуществлять физиологические потребности, стоять во всех положениях и делать естественные движения, например, вытягиваться и размахивать крыльями.   6.4.5. Минимальная площадь помещений и территорий для прогулок на свежем воздухе и другие местные особенности содержания различных видов и категорий животных установлены в приложении № 5 к настоящему Положению.   6.4.6. На свежем воздухе плотность размещения животных на пастбищах или на лугах, влажных или травянистых территориях или в другой естественной или полуестественной среде должна быть достаточно низкой во избежание эрозии почвы и избыточной эксплуатации растительности.   6.4.7. Помещения, загоны, оборудование и инструменты следует очищать и дезинфицировать таким образом, чтобы предотвращалось перекрестное заражение и развитие организмов - переносчиков болезней. Для очистки и дезинфекции зданий и установок используются только продукты, перечисленные в части Е приложения №  2 к настоящему Положению. Фекалии, моча и несъеденная или разбросанная еда должны удаляться каждый раз, когда это необходимо для минимального уменьшения запаха и избежания привлечения насекомых и грызунов.   Млекопитающие   6.4.8. Согласно положениям настоящего приложения млекопитающие должны иметь доступ к пастбищам, к прогулочным территориям или к наружным трассам, которые частично покрыты, и использовать эти территории столько времени, сколько физиологическое состояние животного, метеорологические условия и состояние земель позволяют это, за исключением случаев, когда национальные требования по специфическим вопросам санитарно-ветеринарной инспекции запрещают это. Травоядные допускаются на  пастбища всякий раз, когда условия это позволяют.   6.4.9. Если травоядные допускаются на пастбища в течение пастбищного периода, а система содержания в помещениях в зимнее время позволяет животным свободно передвигаться, необходимость предусматривать территории для выгула на свежем воздухе или для бега по открытому полю в зимний период отпадает.   6.4.10. В соответствии с последним  предложением пункта 6.4.8 быки в возрасте более одного года должны допускаться на пастбища или на территории для выгула на свежем воздухе, или на внешние трассы.   6.4.11. В отступление от положений пункта 6.4.8 конечный этап откорма крупного рогатого скота, свиней и овец для производства мяса осуществляется при стойловом содержании с условием, чтобы периоды нахождения животных в помещении не превышали одной пятой продолжительности их жизни и не более трех месяцев.   6.4.12. Полы в помещениях для животных должны быть ровными и нескользкими. Не менее чем половина от общей площади пола должна быть твердой и не должна состоять из планок или решеток.   6.4.13. Помещения для животных должны иметь площадь для удобного лежания и отдыха, чистую и сухую достаточно большого размера, твердой структуры. Площадь для отдыха представляет собой места для лежания, сухие и покрытые соломой. Настил может состоять из соломы или других соответствующих натуральных материалов. Настил может быть улучшен за счет минеральных продуктов, разрешенных как удобрения в экологическом сельскохозяйственном производстве, согласно части А приложения № 2 к настоящему Положению.   6.4.14. При выращивании телят все предприятия (фермы) без исключения должны соблюдать положения законодательства о их защите. Содержание телят сроком более недели в отдельных клетках запрещается.   6.4.15. При выращивании свиней все предприятия (фермы) должны соблюдать национальные стандарты, устанавливая относительные минимальные нормы для защиты свиней. Свиноматок следует содержать в группах, за исключением последнего периода беременности и в подсосный период. Поросята не должны содержаться в помещениях с гладкими полами или в клетках. Площади для выгула на свежем воздухе должны позволять животным удовлетворять свои естественные потребности, включая рытье. Для осуществления ими данных действий могут быть  использованы различные субстраты.   Птицы   6.4.16. Птиц следует выращивать на земле и нельзя содержать в клетках.   6.4.17. Водоплавающие птицы должны иметь доступ к ручью, водохранилищу или озеру, если метеорологические условия позволяют, с целью соблюдения требований о хорошем состоянии животных и гигиены их содержания.   6.4.18. Помещения для всех птиц должны соответствовать следующим минимальным требованиям:   a) не менее трети площади пола должна быть твердой и не должна состоять из планок или решеток. Полы покрываются соломой, стружкой, песком или опилками;   b) в птичниках для несушек достаточная часть площади, необходимой курам, должна быть предназначена для сбора фекалий;   c) должны быть обеспечены места для насеста необходимой длины и в количестве, соответствующем важности группы и размеру птиц, согласно приложению №  5 к настоящему Положению;   d) должны иметь трапы входа-выхода достаточного размера  общей длиной 4 м на 100 кв. м площади помещения;   e) каждый птичник включает до 4800 кур; 3000 несушек; 5200 цесарок; 4000 самок мускусных или пекинских уток; 3200 самцов мускусных или пекинских уток или других уток; 2500 каплунов, гусей или индюков;   f) общая полезная площадь птичника, предназначенного для производства мяса,  не должна превышать 1600 кв. м.   6.4.19. Для несушек естественное освещение дополняется искусственным освещением для обеспечения ежедневного освещения максимальной 16-часовой продолжительности с непрерывной длительностью ночного отдыха не менее восьми часов.   6.4.20. Птицы должны допускаться к внешним трассам, когда погода позволяет это, и столько раз, сколько возможно, в течение не менее трети продолжительности их жизни. Эти площади для выгула на свежем воздухе должны быть покрыты растительностью и обеспечены защитными установками и позволять  птицам свободно пользоваться соответствующим количеством желобов с водой и едой.   6.4.21. По санитарным соображениям помещения необходимо  полностью освобождать после  каждого цикла выращивания птиц. В этот период помещения и установки следует очистить и дезинфицировать. В конце каждого цикла выращивания группы птиц территории для выгула должны оставаться пустыми для восстановления растительности и в целях здорового содержания. Эти требования не применяются к небольшим группам птиц, которые не содержатся в загонах.    Часть C   Пчеловодство и продукты пчеловодства   1. Общие принципы   1.1. Пчеловодство является важной отраслью, которая посредством опыления пчелами способствует защите окружающей среды и росту сельского и лесного производства.   1.2. Квалификация продуктов пчеловодства в качестве продуктов, полученных методом экологического сельскохозяйственного производства, тесно связана с обработкой ульев, а также качеством окружающей среды. Квалификация продукта в качестве экологического продукта зависит в равной степени от условий извлечения, переработки и складирования продуктов пчеловодства.   1.3. Если экономический агент управляет несколькими пчеловодческими производственными единицами, расположенными в одной зоне, все производственные единицы должны соблюдать требования настоящего Положения. В отступление от этого принципа экономический агент может эксплуатировать производственные единицы, в которых не соблюдаются все требования настоящего Положения, за исключением требований, установленных пунктом 4.2 о размещении ульев. В этом случае продукт этих единиц не реализуется как экологический продукт.   2. Период конверсии   2.1. Период конверсии для продуктов пчеловодства устанавливается сроком на 12 месяцев.   2.2. В течение периода конверсии воск заменяется согласно положениям, установленным в пункте 8.3.   3. Происхождение пчел   3.1. При выборе пород пчел необходимо учитывать их способность адаптироваться к местным условиям, жизнеспособность и устойчивость к заболеваниям. Предпочтительно использование европейских видов Apis mellifera и их местных экотипов.   3.2. Пчелиные колонии создаются путем разделения пчелиных семей или приобретения роев или ульев с семьями от производственных единиц, которые соблюдают требования настоящего Положения.   3.3. С согласия органов инспекции и сертификации применяется конверсионный период в отношении существующих ульев производственной единицы, не соблюдающей требования настоящего Положения.   3.4. Органы инспекции и сертификации могут принять решение об отступлении от требований в целях восстановления пчелиных семей при отсутствии ульев или в таких особых случаях, как повышенная смертность, вызванная заболеваниями, природными катастрофами, но при условии соблюдения конверсионного периода.   3.5. Органы инспекции и сертификации принимают решение об отступлении от требований для обновления пчелиных семей на 10% в год за счет маток и роев, происходящих из ульев, не соответствующих требованиям настоящего Положения, которые включены в состав предприятия экологического сельскохозяйственного производства, при условии, что соответствующие матки и рои будут расположены в ульях с сотами или на основе сот, полученных от предприятий экологического сельскохозяйственного производства. В этом случае конверсионный период не применяется.   4. Размещение ульев   4.1. Органы инспекции и сертификации разграничивают области или зоны, в которых деятельность по пчеловодству не может осуществляться по причине несоответствия требованиям настоящего Положения. Пчеловод представляет органам инспекции и сертификации карту размещения ульев в соответствующем масштабе. В случае, если эти области не определены, пчеловод обязан представить органам инспекции и сертификации необходимые документы и обоснования, включая анализы, показывающие, что области, доступные для его колоний, отвечают требованиям, предусмотрен н ым в настоящем Положении.   4.2. Размещение ульев должно:   a) гарантировать для пчел достаточное количество природных источников нектара, сладких выделений, пыльцы, а также доступ к воде;   b) гарантировать, чтобы в радиусе 3 км от ульев источники пыльцы и нектара состояли в основном из культур, полученных методом экологического сельскохозяйственного производства, и/или из спонтанной флоры, согласно настоящему приложению, или из культур, которые не выращиваются в соответствии с требованиями настоящего Положения, но обрабатываются с пониженным уровнем влияния на окружающую среду;   c) сохранять достаточное расстояние ко всем источникам несельскохозяйственного производства, которые могут загрязнять окружающую среду. Органы инспекции и сертификации устанавливают дополнительные меры для выполнения этого требования.   5. Питание пчел   5.1. В конце производственного сезона в ульях следует оставлять запасы меда и пыльцы в количестве, достаточном для выживания в зимнее время.   5.2. Искусственное кормление колоний разрешается в случаях, когда выживание пчелиных семей находится под угрозой из-за неблагоприятных климатических условий. Искусственное кормление должно состоять из меда, полученного путем  экологического пчеловодства, предпочтительно от того же предприятия (фермы) экологического сельскохозяйственного производства.   5.3. Органы инспекции и сертификации в отступление от требований пункта 5.2 могут разрешить использование в качестве искусственного кормления сахарного сиропа или патоки, полученной путем экологического сельскохозяйственного производства, вместо полученного экологическим производством меда, особенно в том случае, если климатические условия вызывают кристаллизацию меда.   5.4. В журнале пасеки в графе об искусственном кормлении необходимо указать следующую информацию: тип продукта, числа, количество и ульи, в которых оно применялось.   5.5. Использование других продуктов, кроме указанных в пунктах 5.1-5.3, не разрешается.   5.6. Искусственное кормление пчел допускается в течение периода между последним сбором меда и за 15 дней до начала сбора меда в следующем году.   6. Предупреждение заболеваний и ветеринарное лечение   6.1. В пчеловодстве предупреждение заболеваний должно соответствовать следующим принципам:   a) отбор выносливых видов;   b) применение  таких методов, которые способствуют устойчивости к заболеваниям и предотвращению инфекций, например: регулярное обновление маток, систематический контроль ульев для обнаружения любой формы заболеваний, контроль молодняка мужских особей в пчелиных семьях, дезинфекция материалов и оборудования  в заданных интервалах, уничтожение материалов или источников заражения, регулярное обновление пчелиного воска и обеспечение достаточных резервов меда и пыльцы в пчелиных семьях.   6.2. Если предприняты все указанные выше профилактические меры, а колонии пчел заболевают или инфицируются, их следует немедленно обработать и, если необходимо, перевести в изолированные ульи.   6.3. Применение ветеринарных лекарств в пчеловодстве согласно методам экологического сельскохозяйственного производства должно осуществляться с соблюдением следующих принципов:   a) использоваться в соответствии с национальными нормами;   b) предпочтительное использование фитотерапевтических и гомеопатических продуктов по сравнению с химическими синтезированными аллопатическими продуктами при условии, что они будут оказывать реальное терапевтическое воздействие на болезни, против которых проводится лечение;   c) если использование вышеуказанных продуктов оказалось неэффективным в борьбе против болезни или инфекции, которая может уничтожить колонии, можно воспользоваться синтетическими химическими аллопатическими лекарствами под ответственность врача-ветеринара или других уполномоченных лиц, не нарушая принципы, установленные подпунктами a) и b);   d) запрещается использовать синтезированные химические аллопатические ветеринарные лекарства для профилактического лечения;   e) в отступление от положений подпункта а) пункта 6.3 использование муравьиной кислоты, молочной кислоты, уксусной кислоты и щавелевой кислоты, а также следующих веществ: ментола, тимола, эвкалипта или камфары - допускается только в случаях заражения Varroa jacobsoni.   6.4. Органы инспекции и сертификации дают разрешение и на другое ветеринарное лечение или лечение, применяемое к пчелиным семьям, сотам и т.д., согласно  национальным нормам.   6.5. Во время лечения, при котором применяются синтезированные химические аллопатические продукты, обработанные колонии следует переместить в изолированные ульи и весь воск должен быть заменен на воск, который соответствует принципам настоящего Положения. Затем эти колонии проходят конверсионный период в течение одного года.   Данные требования не применяются к продуктам, указанным в подпункте е) пункта 6.3.   6.6. При использовании ветеринарных лекарств следует четко отметить тип продукта, а также детальный диагноз, посологию, способ применения лекарств, длительность лечения и установленный период ожидания. Эта информация представляется органам инспекции и сертификации до реализации продуктов как продуктов, полученных методом экологического сельскохозяйственного производства.   7. Управление в пчеловодстве   7.1. Запрещается уничтожение пчел в сотах в качестве метода сбора пчелиных продуктов.   7.2. Запрещается нанесение увечий пчелам, например таких, как обрезание крыльев матке.   7.3. Разрешается замена маток путем уничтожения старой матки.   7.4. Уничтожение молодняка мужских особей не разрешается, кроме как в целях ограничения заражения Varroa jacobsoni.   7.5. Запрещается использование синтезированных химических отталкивающих веществ во время операций по извлечению меда.   7.6. Зона, в которой размещены ульи, регистрируется вместе с идентификацией ульев. Органы инспекции и сертификации должны быть проинформированы о любом их перемещении в течение срока, установленного с общего согласия.   7.7. В целях гарантирования операций особое внимание уделяется извлечению, переработке и хранению пчелиной продукции. Все меры, предпринятые с целью подтверждения положений, оговоренных в настоящем Положении, должны быть зарегистрированы.   7.8. Устранение верхних слоев воска и операции по извлечению меда вносятся в журнал каждого улья.   8. Характеристики ульев и материалов, применяемых в пчеловодстве   8.1. Ульи изготавливаются из натуральных материалов, которые не представляют риска заражения для окружающей среды или для продукции пчеловодства.   8.2. За исключением продуктов, указанных в подпункте е) пункта 6.3, внутри ульев следует использовать только натуральные продукты: прополис, воск и растительные масла.   8.3. Пчелиный воск для новых рам должен быть получен от предприятий с экологическим производством. В отступление от данного требования, в частности для создания новых ульев и на протяжении конверсионного периода, допускается использование пчелиного воска, полученного не от указанных предприятий, в исключительных случаях, когда на рынке отсутствует пчелиный воск, произведенный экологическим путем, и при условии, что он получен из крышечек, только с разрешения органов инспекции и сертификации.   8.4. Запрещается извлекать мед из сот, в которых есть молодняк.   8.5. Для защиты материалов от вредных организмов используются только продукты, перечисленные в разделе II части B приложения №  2 к настоящему Положению.   8.6. Разрешается применять физическую обработку, например такую, как прямое пламя.   8.7. Для очистки и дезинфекции материала, зданий, оборудования, инструмента и всех продуктов, используемых в пчеловодстве, применяются только продукты, указанные в части Е приложения №  2 к настоящему Положению.     Приложение № 2   к Положению о методах и принципах   экологического сельскохозяйственного   производства   ПРОДУКТЫ, РАЗРЕШЕННЫЕ ДЛЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ В ЭКОЛОГИЧЕСКОМ   СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОМ ПРОИЗВОДСТВЕ   Часть A   Удобрения и мелиораторы почвы   Перечисленные ниже средства используются в соответствии с положениями приложения № 1 и национального законодательства о средствах, повышающих плодородие почв, и мелиораторах почвы.         Название  Описание, требования по составу, условия использования    1  2    Навоз и птичий помет  Продукт, состоящий из навоза и растительного материала.Необходимо разрешение органов инспекции и сертификации. Указать виды животных, полученных в результате экстенсивного выращивания    Сухой навоз и обезвоженный птичий помет  Необходимо разрешение органов инспекции и сертификации. Указать виды животных, полученных в результате экстенсивного выращивания    Компостированный, твердый навоз, включая компостированный птичий помет  Необходимо разрешение органов инспекции и сертификации. Указать виды животных    Экскременты животных в жидком виде (моча, грязь с мочой)  Используются только после контролируемой ферментации или при соответствующем разбавлении.Необходимо разрешение органов инспекции и сертификации.Запрещены продукты из обычных ферм    Компост из бытовых отходов  Бытовые отходы, сортированные, компостированныеТолько растительного и животного происхождения, произведенные в системе селективного сбора.Максимальная концентрация в мг/кг сухого вещества: кадмий - 0,7; медь - 70; никель - 25; свинец - 45; цинк - 200; ртуть - 0,4; хром (всего) - 70; хром (VI) - 0.Необходимо разрешение органов инспекции и сертификации    Торф  Ограниченное использование в садоводстве овощеводстве, цветоводстве, лесоводстве, питомниководстве    Глина      Компост от выращивания грибов  Начальный состав субстрата должен содержать только те продукты, которые включены в настоящий список    Компост от земляных червей  Необходимо разрешение органов инспекции и сертификации    Гуано  Необходимо разрешение органов инспекции и сертификации.    Компостированная смесь растительных материалов  Необходимо разрешение органов инспекции и сертификации    Продукты или субпродукты животного происхождения, указанные ниже:кровяная мука; мука из копыт; мука из рогов; костная мука или мука из нежелатинизированных костей; зола; рыбная мука; мясная мука; мука из перьев; шерсть; мех; волосы.Молочные продукты  Необходимо разрешение органов инспекции и сертификации    Органические продукты и субпродукты растительного происхождения для удобрений (например: мука из шротов, солодовые корешки)      Водоросли и продукты из водорослей  Только, если они получены: a) физическими методами путем обезвоживания, заморозки и измельчения;b) путем извлечения водой или  кислотными и/или щелочными водными растворами;c) ферментацией. Необходимо разрешение органов инспекции и сертификации    Опилки и древесные остатки  Из древесины, не подверженной химической обработке после рубки    Компостированная древесная кора  Из древесины, не подверженной химической обработке после рубки    Древесная зола  Из древесины, не подверженной химической обработке после рубки    Природный фосфат  Содержание кадмия меньше или равно 90 мг/кг P2O5    Алюминиево-кальциевый фосфат  Содержание кадмия меньше или равно 90 мг/кг P2O5.Ограниченное использование на щелочных почвах (pH>7,5)    Фосфатный шлак  Необходимо разрешение органов инспекции и сертификации    Неочищенная калиевая соль (каинит, сильвинит)  Необходимо разрешение органов инспекции и сертификации    Сульфат калия с содержанием магниевой соли  Необходимо разрешение органов инспекции и сертификации. Производные крупнозернистой соли калия    Дистилляционные дрожжи  Кроме аммиачных дистиллятов    Карбонат кальция природного происхождения (известь, известняк, кальциевые камни, мел, фосфатный мел и т.д.).      Карбонат кальция и магния природного происхождения (магниевый мел, измельченные кальциевые и магниевые камни)      Сульфат магния (кизерит)  Только природного происхожденияНеобходимо разрешение органов инспекции и сертификации    Раствор хлорида кальция  Обработка листьев деревьев после обнаружения недостатка кальция Необходимо разрешение органов инспекции и сертификации    Сульфат кальция (гипс)  Только природного происхождения    Остаточные продукты от производства сахара  Необходимо разрешение органов инспекции и сертификации    Сера  Необходимо разрешение органов инспекции и сертификации    Олигоэлементы (бор, медь, железо, магний, молибден, цинк)  Необходимо разрешение органов инспекции и сертификации    Хлорид натрия  Только каменная соль Необходимо разрешение органов инспекции и сертификации    Каменная пудра              Часть B   Пестициды   I. Средства фитосанитарного назначения    Продукты, состоящие из действующего вещества или содержащие указанные ниже действующие вещества, используются в соответствии с положениями приложения №  1 к настоящему Положению, Закона о защите растений № 612-XIV от 1 октября 1999 г. и Закона о средствах фитосанитарного назначения  и средствах, повышающих плодородие почв № 119-XV от 22 апреля 2004 г.   1. Вещества животного или растительного происхождения         Название  Описание, требования по составу, условия использования    Продукты на основе Azadirachta indica  Инсектицид Разрешены только для материнских растений для производства семян и родительских форм для производства других материалов вегетативного воспроизводства орнаментальных растений    Пчелиный воск  Средство лечения при обрезке и прививках    Желатин  Инсектицид    Гидролизованные белки  Средство привлечения Только для разрешенного использования в сочетании с другими продуктами части B  настоящего приложения    Лецитин  Фунгицид    Экстракт (водный раствор) Nicotiana tabacum  Инсектицид Используется только против тли на плодовых деревьях  Применяется на овощных культурах в случае сильного зараженияПрименяется ограниченно в начале вегетационного периодаНеобходимо разрешение органов инспекции и сертификации    Растительные масла (мята, лен, тмин)  Инсектицид, акарицид, фунгицид, ингибитор прорастания    Препараты из пиретринов, извлеченных из Chrysanthemum cinerariaefolium  Инсектицид    Препараты из Ouassia amara  Инсектицид, отталкивающее средство    Препараты из Derris spp., Loncho-carpus spp., Cube и Terphrosia spp.  ИнсектицидНеобходимо разрешение органов инспекции и сертификации            2. Микроорганизмы, используемые для биологической борьбы с паразитами         Микроорганизмы (бактерии, вирусы, плесень) Например: Bacillus thuringensis, Granulosis virus и т.д.  Только продукты, которые не были генетически модифицированы            3. Вещества, используемые только для капканов и/или дозаторов   Общие условия: капканы и/или дозаторы должны предотвращать распространение веществ в окружающей среде и прямые контакты между веществами и культурами, а после использования они собираются и удаляются для устранения любых рисков загрязнения.         Диаммиачный фосфат  Средство привлеченияТолько для капканов    Метальдегид  МолюскоцидТолько для капканов, содержащих отталкивающее средство и для животных высших видов    Феромоны  Инсектицид, средство привлечения для капканов и дозаторов    Пиретроиды  ИнсектицидТолько для капканов с особыми веществами привлеченияИспользуется против Batrocera oleae и Ceratitis capitata wiedНеобходимо разрешение органов инспекции и сертификации            4. Другие вещества, традиционно используемые в экологическом сельскохозяйственном производстве         Медь в виде гидроокиси меди, хлорная окись меди, сульфат меди (трехосновный), окись меди  Фунгицид Необходимо разрешение органов инспекции и сертификации    Этилен  Для послеуборочного дозревания бананов    Калиевая соль жирных кислот (мягкое мыло)  Инсектицид    Алюминиевые квасцы  Для замедления спелости бананов    Полисульфид кальция  Фунгицид, инсектицид, акарицид    Парафиновое масло  Инсектицид, акарицид    Минеральные масла  Инсектицид, фунгицид Только для фруктовых деревьев, виноградников и тропических культур. Необходимо разрешение органов инспекции и сертификации    Перманганат калия  Фугницид, бактерицидТолько для фруктовых деревьев, оливковых деревьев и виноградника    Кварцевый песок  Отталкивающее средство    Сера  Фунгицид, акарицид, отталкивающее средство            II. Средства для борьбы с вредителями и болезнями в помещениях и на территориях, обустроенных для выращивания животных   Используются средства, включенные в пункт 1 главы I части В настоящего Приложения.   Часть C   Сырье для приготовления фуража   I. Сырье для приготовления фуража растительного происхождения   1. Зерновые - продукты и субпродукты:   овес: зерна, хлопья, остатки от лущения, кожица;   ячмень: зерна, отруби, остатки от лущения;   рис: зерна, обломки, отруби, коржи из зародышей;   просо: зерна;   рожь: зерна, отруби, остатки;   сорго: зерна;   пшеница: зерна, мука, отруби, продукты на основе клейковины, клейковины и зародышей;   пшеница культурная однозернянка: зерна;   тритикале: зерна;   кукуруза: зерна, отруби, фуражная мука, коржи из зародышей и клейковина;   солодовые корешки;   барда от производства пива.   2. Маслянистые семена, маслянистые фрукты, продукты и субпродукты:   рапс: семена, шроты от производства масла, кожица;   соя: семена, жаренные семена, шроты от производства масла, кожица;   подсолнечник: семена, шроты от производства масла;   хлопчатник: семена, шроты от производства масла;   лен: семена, шроты  от производства масла;   кунжут: семена, шроты от производства масла;   шроты из семян пальмы;   брюква: семена, коржи, кожица;   тыква: семена, коржи;   мякоть маслин от вытяжки масла.   3. Зерна бобовых, продукты и субпродукты:   нут: бобы;   чечевица: бобы;   Lathyrus platyphyllos (широколистная чина): зерна, подверженные адекватной термической обработке;   гороховые бобы: гороховая полова, отруби, мука;   бобы: бобы, полова, отруби;   вика: бобы;   люпин: бобы.   4. Клубни и корнеплоды, продукты и субпродукты:   мякоть сахарной свеклы, сухая свекла, картофель, сладкий картофель, корни маниока, картофельная мякоть от извлечения крахмала, картофельный крахмал, тапиока.   5. Другие семена и фрукты, продукты и субпродукты:   плоды рожкового дерева, мякоть цитрусовых, яблочная мякоть, томатная мякоть, выжимки.   6. Фураж, в том числе волокнистый корм:   люцерна, люцерновая мука, клевер, клеверная мука, трава (из фуражных растений), измельченная трава, сено, силосованные растения, солома злаков и овощи для фуражных корней (например: фуражная редиска).   7. Другие растения, продукты и субпродукты:   патока для обвязывания сложных кормов, морские водоросли (полученные путем сушения и измельчения водорослей с последующим промыванием с целью снижения содержания йода), порошок и экстракты растений, экстракты растительных белков только для молодых животных, приправы и ароматические растения.   II. Сырье для фуража животного происхождения   1. Молоко и молочные продукты:   сырое молоко, молоко - порошок, обезжиренное молоко, молоко - обезжиренный порошок, кислое молоко, кислое молоко-порошок, сыворотка, сыворотка - порошок, лактоза - порошок с частично удаленной лактозой, белок из сыворотки (полученный путем физической обработки), казеин - порошок и лактоза - порошок.   2. Рыба, другие морские животные, продукты и субпродукты:   рыба, рыбный жир и печеночное масло из белуги, нерафинированное;   автолизат, гидролизат и протеолизат рыбы, моллюсков или ракообразных, полученные путем воздействия энзимов в растворимой или нерастворимой форме, только для молодых животных;   рыбная мука.   III. Минеральные вещества для фуража   В эту категорию включены следующие продукты:   натрий: нерафинированная морская соль, крупнозернистая поваренная соль, сульфат натрия, карбонат натрия, бикарбонат натрия, хлорид натрия;   кальций: Litotamnion и Mearl, ракушки морских животных (включая кости каракатицы), карбонат кальция, лактат кальция, глюконат кальция;   фосфор: преципитат декальцинированного фосфата, полученного из костей, декальцинированный дефто-рированный фосфат, дефторированный монокальциевый фосфат;   магний: окись безводного магния, сульфат магния, хлорид магния, карбонат магния;   сера: сульфат натрия.   Часть D   Пищевые добавки для животных, вещества, используемые для кормления животных,   и вспомогательные производственные   вещества для фуража   I. Пищевые добавки   1. Олигоэлементы :   E 1 Железо:   железистый карбонат (II);   сульфат железа (II)   моногидрат;   окись железа (III).   E 2 Йод:   йодат кальция, безводный;   йодат кальция, гексагидрит;   йодид калия.   E 3 Кобальт:   сульфат кобальта (II), моногидрат и/или гептагидрат;   карбонат кобальта (II), моногидрат.   E 4 Медь:   окись меди (II);   основный карбонат меди (II),   моногидрат;   сульфат меди (II), пентагидрат.   E 5 Марганец:   карбонат марганца;   марганцовистая окись и окись марганца;   марганцовистый сульфат (II), моно и/или тетрагидрат.   E 6 Цинк:   карбонат цинка; окись цинка;   сульфат цинка моно и/или гептагидрат.   E 7 Молибден   молибдат аммония;   молибдат натрия.   E 8 Селен:   селенат натрия;   селенит натрия.   2. Витамины, провитамины и другие химические вещества подобного действия    Предпочтение отдается производным из натурального сырья, имеющегося в фураже, или синтетическим витаминам, идентичным натуральным витаминам, вводимым только моножелудочным животным.   3. Энзимы   Энзимы и энзимные препараты, получаемые без применения генетически модифицированных организмов.   4. Микроорганизмы   Микроорганизмы, которые не были генетически модифицированы.   5. Консервирующие агенты:   E 236 Муравьиная кислота - только для силосования   E 260 Уксусная кислота - только для силосования   E 270 Молочная кислота - только для силосования   E 280 Пропионоевая кислота - только для силосования   6. Связующие вещества, вещества, препятствующие агглютинации, и коагулянты:   E 551 (b) Коллоидальный кремний   E 551 (c) Кварцевая мука   E 553 Сепиолит   E 558 Бентонит   E 559 Каолинитовая глина   E 561 Вермикулит   E 599 Перлит   II. Вспомогательные производственные вещества, используемые при приготовлении фуража:   Вспомогательные производственные вещества для силосования:    Морская соль, поваренная соль, энзимы, дрожжи, сыворотка, сахар, мякоть сахарной свеклы, мука злаковых, патока, молочные, уксусные, муравьиные и пропионоевые бактерии. Если метеорологические условия не позволяют осуществить ферментацию в достаточной степени, органы инспекции и сертификации допускают использование молочной, муравьиной, пропионоевой и уксусной кислоты.   Часть E   Продукты, разрешенные к использованию для чистки и дезинфицирования помещений и установок для выращивания животных   Калиевое и натриевое мыло, вода и пар, известковое молоко, известь, негашеная известь, гипохлорид натрия, каустическая сода, каустический поташ, пероксид водорода, натуральные эссенции растений, лимонная, надуксусная, муравьиная, молочная, щавелевая и уксусная кислота   Этиловый спирт   Азотная кислота (оборудование для обработки молока)   Фосфорная кислота (оборудование для обработки молока)   Формальдегид   Продукты для чистки и дезинфицирования вымени и доильного оборудования.     Приложение № 3   к Положению о методах и принципах   экологического сельскохозяйственного   производства   Минимальные требования и некоторые уточнения по использованию ингредиентов сельскохозяйственного происхождения, применяемых при переработке экологических сельскохозяйственных продуктов   Общие положения   1. Разделы A, B и C настоящего приложения устанавливают ингредиенты и вспомогательные технологические вещества, которые можно использовать при приготовлении экологических пищевых продуктов, состоящих из одного или нескольких ингредиентов растительного происхождения, за исключением вин.   2. Приготовление пищевых продуктов, состоящих из одного или нескольких продуктов животного происхож-дения, осуществляется в соответствии с национальным законодательством в данной области.   3. Разделы A и C относятся к любому типу ингредиентов, а раздел B - к вспомогательным технологическим компонентам. Все эти ингредиенты или вспомогательные технологические компоненты используются в соответствии с национальным законодательством или в соответствии с принципами качественного производства в области изготовления пищевых продуктов.    Раздел A   Ингредиенты несельскохозяйственного  происхождения   A 1. Пищевые добавки, включая носители         Название  Особые условия    E 170 Углекислые соли кальция  Разрешены для всех функций без окрашивания    E 270 Молочная кислота  -    E 290 Углерода диоксид  -    E 296 Яблочная кислота  -    E 300 Аскорбиновая кислота  -    E 306 Экстракт, обогащенный токоферолом  Антиоксидант в жирах и маслах    E 322 Лецитины  -    E 330 Лимонная кислота  -    E 333 Цитрат кальция  -    E 334 Винная кислота  -    E 335 Тартрат натрия  -    E 336 Тартрат калия  -    E 341 Фосфат кальция  Ферментационный агент для муки    E 400 Альгиновая кислота  -    E 401 Альгинат натрия  -    E 402 Альгинат калия  -    E 406 Агар  -    E 407 Каррагинан  -    E 410 Камедь рожкового дерева (Carob Bean Gum)  -    E 412 Гуаровая камедь  -    E 413 Трагакант (Tragacanth Gum)  -    E 414 Гуммиарабик  -    E 415 Ксантановая камедь  -    E 416 Карайи камедь      E 422 Глицерин  Растительные экстракты    E 440 (i) Пектины  -    E 500 Карбонат натрия  -    E 501 Карбонат калия  -    E 503 Карбонат аммония  -    E 504 Карбонат магния  -    E 516 Сульфат кальция  Поддержка    E 524 Гидрооксид натрия  Поверхностная обработка Laugengebaeck    E 551 Диоксид кремния  -    E 938 Аргон  -    E 941 Азот  -    E 948 Кислород  -            A.2. Ароматы   В эту категорию входят:   ароматизирующие вещества : химические вещества с ароматическими свойствами, полученные физическими, энзиматическими или микробиологическими методами из сырья растительного или животного происхождения, - как таковые либо преобразованные для потребления людьми, традиционными способами приготовления пищевых продуктов и маркированные как натуральные ароматизирующие вещества;   ароматизирующие препараты - продукты, кроме указанных выше, концентрированные или неконцентрированные, с ароматизирующими свойствами, полученные физическими, энзиматическими или микробиологическими методами из сырья растительного или животного происхождения, - как таковые либо преобразованные для потребления людьми традиционными способами приготовления пищевых продуктов;   аромат преобразования - продукт, полученный путем нагревания до температуры ниже 180o  C в течение 15 минут из смеси ингредиентов, которые не обладают необходимыми ароматизирующими свойствами;   ароматы копчения - экстракт дыма, используемый в традиционных методах копчения пищевых продуктов.   A.3. Вода и соль   Питьевая вода   Соль, которая применяется обычно при переработке пищевых продуктов.   A.4. Препараты на основе микроорганизмов   Любые препараты с микроорганизмами, используемые в обычном порядке при переработке пищевых продуктов, за исключением генетически модифицированных микроорганизмов.   A.5. Добавление минеральных веществ в экологические пищевые продукты (включая олигоэлементы), витамины, аминокислоты и другие компоненты   Добавление минеральных веществ в экологические пищевых продукты (включая олигоэлементы), витамины, аминокислоты и другие компоненты осуществляется по решению и согласно условиям, установленным Министерством здравоохранения. [Приложение 3, раздел А, пкт.A5 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]    Раздел B   Вспомогательные технологические компоненты и другие продукты, которые могут быть использованы для преобразования ингредиентов сельскохозяйственного происхождения, полученных в результате  экологического сельскохозяйственного производства         Название  Специфические условия    1  2    Вода      Хлорид кальция  Сгущающее вещество    Карбонат кальция      Гидроксид кальция      Сульфат кальция  Сгущающее вещество    Хлорид магния  Сгущающее вещество    Карбонат калия  Обезвоживание винограда    Карбонат натрия  Выработка сахара    Лимонная кислота  Выработка масла и гидролиз крахмала Выработка сахара    Гидроксид натрия  Выработка рапсового масла    Серная кислота  Выработка сахара    Изопропанол      Углекислый газ      Азот      Этанол  Растворитель    Дубильная кислота  Вспомогательное вещество для фильтрования    Белый альбумин из яйца      Казеин      Желатин      Рыбный клей      Растительные масла  Смазочный материал, смазка или антивспениватель    Гель или коллоидальный раствор диоксида кремния      Активированный уголь      Тальк      Бентонит      Каолин      Диатомит      Перлит      Ореховая скорлупа      Рисовая мука      Пчелиный воск  Смазка    Воск карнаубский  Смазка    Продукты, приготовленные из микроорганизмов и энзимов:все препараты на основе микроорганизмов и энзиматические препараты, обычно применяемые в качестве технологических вспомогательных веществ при преобразовании пищевых продуктов, за исключением генетически модифицированных микроорганизмов                Раздел C   Ингредиенты сельскохозяйственного происхождения, которые не были произведены экологическим путем   1. Непереработанные растительные продукты, а также продукты из них, полученные методами, указанными в подпункте а) понятия "ингредиенты сельскохозяйственного происхождения" пункта 5 раздела "Основные понятия" настоящего Положения:   1.1. Съедобные фрукты и семена:   Ацерола Malpighia punicifolia   Желуди Quercus spp   Анакардиевые орехи Anacardium occidentale   Орехи колы Cola acuminata   Пажитник Trigonella foenum-graecum   Крыжовник Ribes uva-crispa   Маракуйя (страстоцвет) Passiflora edulis   Папайя Carica papaya   Сосновое дерево Pinus pinea   Малина (сушеная) Rubus idaeus   Красная смородина (сушеная) Ribes rubrum   1.2. Приправы и съедобные мелкие травы:   Пимент (английская гвоздика) Pimenta dioica   Мускатный орех Fructus cardamomi (minoris );   Elettaria cardamomum   Корица Cinnamomum zeylanicum   Гвоздика Syzygium aromaticum   Имбирь Zingiber officinale   Семена хрена Armoracia rusticana   Альпиния лекарственная Alpinia officinarum   Жеруха водная Nasturtium officinale   1.3. Разное:   Водоросли, включая морские водоросли   2. Растительные продукты, преобразованные по методам, указанным в подпункте b) понятия "ингредиенты сельскохозяйственного происхождения" пункта 5 раздела "Основные понятия" настоящего Положения:   2.1. Жиры и масла, рафинированные или нерафинированные, но химически не модифицированные, производные от растений, кроме следующих:   Какао Theobroma cacao   Кокос Cocos nucifera   Маслины Olea europaea   Подсолнечник Helianthus annuus   2.2. Сахар, крахмал и другие продукты, полученные из злаковых и корнеплодов:   Сахар, полученный из сахарной свеклы   Фруктоза   Рисовая бумага   Крахмал из риса и вощеной кукурузы   2.3. Разное:   Карри, состоящий из следующих продуктов:   Кориандр Coriandrum sativum   Горчица Sinapis alba   Фенхель Foeniculum vulgare   Имбирь Zingiber officinale   Гороховый белок Pisum spp   Ром, полученный только из сока сахарного тростника   3. Продукты животного происхождения:   Съедобные морские организмы, полученные не в аквакультуре   Кислое молоко - порошок   Желатин   Мед   Лактоза   Сыворотка - порошок     Приложение № 4   к Положению о методах и принципах   экологического сельскохозяйственного   производства   Максимальное количество животных на гектар         Группа или вид  Максимальное количество животных на гектар, эквивалентное 170 кг N/га/год    Лошади в возрасте  более шести месяцев  2    Телята на откорм  5    Другой крупный рогатый скот в возрасте менее одного года  5    Быки от 1 до 2 лет  3,3    Телки от 1 до 2 лет  3,3    Быки более 2 лет  2    Племенные нетели  2,5    Телки на откорм  2,5    Молочные коровы  2    Молочные коровы для замены  2    Другие коровы  2,5    Крольчихи племенные  100    Овцы  13,3    Козы  13,3    Поросята  74    Племенные свиноматки  6,5    Свиньи на откорм  14    Другие свиньи  14    Мясные породы курей  580    Несушки  230            Приложение № 5   к Положению о методах и принципах   экологического сельскохозяйственного   производства   Минимальная площадь внутренних, наружных помещений   и другие характеристики для различных видов и типов производства     Крупный рогатый скот, овцы, козы и свиньи           Внутренняя площадь(чистая площадь, доступная  для животных)  Наружная площадь (зоны для выгула, кроме пастбищ)    минимальный живой вес (кг)  кв.м/голову  кв.м/голову    Крупный рогатый скот и лошади  для воспроизводства и откорма  до 100до 200до 350более 350  1,52,54,05 при минимуме1 кв.м/100кг  1,11,933,7 при минимуме 0,75 кв.м/100кг    Молочные коровы    6  4,5    Быки для воспроизводства    10  30    Овцы и козы    1,5 на овцу /козу0,35 на ягненка /козленка  2,52,5 и  минимум 0,5 на ягненка /козленка    Свиноматки с поросятами до 40 дней    7,5 на свиноматку  2,5 на свиноматку    Свиньи на откорм  до 50до85до 110  0,81,11,3  0,60,81    Поросята  более 40 дней и до 30кг  0,6  0,4    Племенные свинь    2,5 на свиноматку6,0 на хряка  1,98,0           Птица         Внутренняя площадь(чистая площадь, доступная для животных)  Наружная площадь(кв.м доступной площади на оборот /голову)      количество животных на кв.м  куб.см место для насеста /животное  гнездо      Несушки  6  18  8 несушек на гнездо или, для общего гнезда, 120 кв.см/птицу  4 - при условии непревышения предела 170кг N/га/год    Мясные породы птиц (в фиксированных помещениях)  10 при максимуме  21 кг живого веса /кв.м  20 (только для цесарок)    4 - для мясных цыплят и цесарок4,5 - для уток10 - для индюков15 - для гусейДля всех указанных видов не должен быть превышен предел в 170кг N/га/год    Мясные породы птиц в передвижных помещениях  16 в передвижных птичниках при  максимуме 30 кг живого веса /кв.м      2,5 - при условии непревышения предела в 170кг на N/га/год              Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 149 от 10 февраля 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о системе инспекции и сертификации   экологического сельскохозяйственного производства   I. Учет экономических агентов   1. Положение о системе инспекции и сертификации экологического сельскохозяйственного производства  (в дальнейшем - Положение)  разработано в соответствии с требованиями Закона об экологическом сельскохозяйственном производстве № 115-XVI от 9 июня 2005 г. с  целью предоставления потребителям гарантий, что продукция, маркированная как экологическая продовольственная сельскохозяйственная продукция,  получена в соответствии с требованиями законодательства об экологическом сельскохозяйственном производстве.   2. Экономические агенты, производящие, перерабаты ă ающие,  импортирующие, экспортирующие и/или реализующие  экологическую сельскохозяйственную продукцию,  имеют следующие обязательства:   а) ежегодно представлять в Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности (в дальнейшем - министерство) данные о своей деятельности в соответствии с требованиями  настоящего Положения;   b) подчиняться проверке, проводимой органом инспекции и сертификации, аккредитованным в установленном порядке и авторизированным согласно требованиям законодательства.   3.  Учет деятельности осуществляется путем заполнения учетных листов, предусмотренных в приложениях № 1-3,  являющихся неотъемлемой частью настоящего Положения.   4. Учетные листы заполняются в двух экземплярах: один экземпляр отправляется министерству, другой  - органу инспекции и сертификации, выбранному экономическим агентом из числа аккредитованных в установленном порядке и авторизированных министерством.   5. Если экономический агент администрирует несколько предприятий, заявитель заполняет по одному комплекту учетных листов для каждой экологической единицы.   6. В целях проверки информации, внесенной в учетные листы, заявитель представляет  министерству и  другие запрашиваемые  им документы.   7. В случае, если учетные листы заполнены неполностью или содержащаяся информация неясная, министерство предоставляет заявителю 30-дневный срок для их исправления. Если допущенные ошибки не исправляются в установленный период, процедура регистрации  отменяется.   8. Министерство предоставляет заинтересованным лицам обновленный список, в котором указываются наименования и адреса экономических агентов, подлежащих инспекции и сертификации.   II. Условия аккредитации и авторизации органов инспекции и сертификации   9. Инспекция и сертификация экологического сельскохозяйственного производства осуществляются аккредитованными и авторизированными юридическими лицами из публичного или частного сектора (в дальнейшем - органы инспекции и сертификации).   10. Аккредитация органов инспекции  и сертификации осуществляются в соответствии с положениями Закона об оценке соответствия продукции № 186-XV от 24 апреля 2003 г.   11. Авторизация и мониторинг  органов инспекции  и сертификации осуществляются на основании положений статьи 4  Закона об экологическом сельскохозяйственном производстве № 115-XVI от 9 июня 2005 г.   12. В целях авторизации органов инспекции  и сертификации в министерстве приказом министра создается Комиссия по авторизации органов инспекции  и сертификации (в дальнейшем - Комиссия по авторизации) в следующем составе:   председатель в лице заместителя министра сельского хозяйства и пищевой промышленности;   5 членов:   представитель Министерства экологии и природных ресурсов;   представитель Министерства здравоохранения;   два представителя Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности;   представитель Службы стандартизации и метрологии.   Комиссия по авторизации проводит  свои заседания на основании положения, которое утверждается приказом министра сельского хозяйства и пищевой промышленности.  [Приложение 3,глава II, пкт.12 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   13. Орган, подающий заявление об авторизации в качестве  органа инспекции  и сертификации,  должен кумулятивно соответствовать следующим условиям:   a) быть юридическим лицом с местонахождением в Республике Молдова;   b) иметь не менее одного года опыта работы в инспекции;   c) иметь собственную лабораторию, аккредитованную в национальной системе подтверждения соответствия продукции, или  иметь договор о сотрудничестве с такой лабораторией для выполнения всех анализов и определений, необходимых  для проверки и сертификации экологической сельскохозяйственной продукции;   d) назначить лицо, ответственное за всю деятельность по инспекции  и сертификации;   e) иметь квалифицированный персонал для осуществления инспекции. Квалификация доказывается представлением аттестата о подготовке инспекторов для сектора экологического сельскохозяйственного производства, выданного органом,  наделенным полномочиями  в этих целях;   f) быть независимым от всех участвующих сторон, беспристрастным и целостным. Орган инспекции  и сертификации и лицо, ответственное за осуществление инспекции, не должны быть производителем, переработчиком, поставщиком, пользователем или дистрибьютором продуктов, подлежащих инспекции,  уполномоченным представителем одного из вышеуказанных лиц. Орган инспекции  и сертификации и его персонал не должны подвергаться какому-либо коммерческому или финансовому давлению, которое может оказать влияние на их решения;   g) полностью соответствовать требованиям стандартов Республики Молдова SM EN 45011:2002 и SM EN 45004:2002;   h) работать в соответствии с действующими национальными  и Европейского сообщества правилами и нормами в данной области.   14. Лицо, ответственное за общую деятельность по инспекции и сертификации в рамках органа инспекции  и сертификации, должно соответствовать  следующим условиям:   a) иметь соответствующую подготовку, то есть высшее образование в области сельского хозяйства, ветеринарной медицины, экологии или пищевой промышленности;   b) обладать высоким уровнем теоретических и практических знаний о методах экологического производства в соответствии с национальным и Европейского сообщества законодательством в данной области. Эти знания оцениваются ежегодно по результатам тестирования, организованного министерством.   15. Дело для авторизации в двух экземплярах представляется в министерство и включает следующие документы:   a) заявление об авторизации согласно образцу, указанному в приложении № 4  к настоящему Положению;   b) копию свидетельства о регистрации, выданного уполномоченным органом, в котором содержится единый регистрационный код;   c) копию учредительного акта органа инспекции  и сертификации;   d) краткое представление деятельности органа инспекции  и сертификации,  свидетельствующее  об опыте в области инспекции;   e) план инспекции  органа инспекции  и сертификации, содержащий подробное описание контрольных мер, которые орган обязуется  применять при проверке экономических агентов;   f) санкции, которые орган инспекции  и сертификации будет применять к проверяемым экономическим агентам в случае несоблюдения ими положений законодательства об экологическом сельскохозяйственном производстве;   g) копию свидетельства об аккредитации, выданного  в установленном порядке национальным органом по аккредитации;   h) органиграмму  органа и  дело с данными о зачисленном  персонале,  содержащее:   копию документа о высшем специальном образовании;   резюме;   копию трудовой книжки или договора о сотрудничестве;   копию документа о  подготовке  инспекторов;   отчет о технической оценке с целью аккредитации, выданный национальным  органом по  аккредитации.   16. После рассмотрения представленных документов комиссия по авторизации выносит обоснованное решение о предоставлении  или об отказе в предоставлении авторизации, результат которого вносится в единый журнал, администрируемый  комиссией. Решение Комиссии по авторизации в письменном виде сообщается заявителю в течение 30 дней со дня регистрации заявления об авторизации.   17. Если заявление было принято, одновременно с решением об авторизации Комиссия по авторизации выдает от имени министерства свидетельство об авторизации согласно образцу, указанному в приложении № 5 к настоящему Положению. Орган может быть авторизирован для всех или только для некоторых  из следующих областей:   a) производство растений, растениеводческой продукции, животных и/или животноводческой продукции;   b) переработка растениеводческой и животноводческой продукции, производство пищевых продуктов, состоящих из  растительных продуктов и  продуктов животного происхождения;   c) импорт/экспорт растений, растениеводческой продукции, животных, продуктов животного происхождения, пищевых продуктов;   d) корма.   18. Свидетельство об авторизации действительно в течение 3 лет и ежегодно заверяется министерством вследствие мониторинга деятельности органа инспекции  и сертификации.   19. Министерство  присваивает каждому авторизированному органу инспекции и сертификации идентификационный код, присужденный вследствие его  регистрации в журнале аккредитованных органов.   20. Органы инспекции  и сертификации, которым выдано свидетельство об авторизации, уведомляются по приказу министра сельского хозяйства и пищевой промышленности.   21. Указанный приказ содержит по каждому извещенному  органу информацию о полном названии, местонахождении, областях, для которых выдана авторизация, и идентификационный код органа инспекции  и сертификации.   22. Приказ публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова не позднее  3 месяцев со дня выдачи свидетельства об авторизации.   23. Авторизированные органы инспекции  и сертификации имеют  следующие обязательства:   a) обеспечивать требования по инспекции и меры предосторожности в рамках программы инспекции, представленные в главе III  настоящего Положения, и вводятся в действие на предприятиях по производству экологической сельскохозяйственной продукции, которые составляют предмет инспекции;   b) не разглашать информацию и данные, которые они получают в ходе инспектирования, другим лицам, кроме ответственных лиц предприятия (ферм) или министерства;   c) предоставлять министерству доступ к информации, необходимой по осуществлению мониторинга деятельности органа инспекции и сертификации, а также необходимую поддержку для того, чтобы министерство в качестве компетентного органа в области экологического сельскохозяйственного производства могло выполнять свои обязанности;   d) передавать министерству ежегодно, до 31 января, список экономических агентов, которые подвергались инспекции до 31 декабря предыдущего года, с указанием их наименования и адреса, типа экономического агента (производитель, переработчик, импортер/экспортер, производитель  кормов для животных), вида продукции, даты регистрации, даты сертификации;   e) передавать министерству ежегодно, до 31 декабря, годовой отчет о проведенной работе, а также другие дополнительные статистические данные о  средствах производства и переработки,  объемах сертифицированной экологической продукции согласно образцу, разработанному и утвержденному министерством;   f) передавать  министерству  в течение 30 дней после  окончания каждого полугодия список проведенных проверок с указанием наименования и адреса экономического агента, типа экономического агента (производитель, переработчик, импортер/экспортер, производитель кормов для животных), даты проведения проверки, типа проверки (объявленная или неожиданная) и, если необходимо, характера наложенных санкций, даты наложения и их продолжительности;   g) сообщать незамедлительно министерству о применении санкции;   h) запрещать при установлении нарушения положений  статей 5, 6 и 7 Закона № 115-XVI от 9 июня 2005 года и настоящего Положения или неприменения мер, предусмотренных в главе III настоящего Положения, указание на этикетке или на сопроводительных документах пометок о методе экологического производства на всю партию или на часть партии, в которой допущено отклонение;   i) запретить экономическому агенту при установлении повторных отклонений продавать продукцию с указанием метода экологического производства в течение определенного периода по согласованию с министерством.   24. С целью прослеживания происхождения конечного продукта следует  учитывать  следующее:   a) для мясной продукции предприятий (ферм) по выращиванию животных проверки осуществляются на всех этапах производства, убоя, разделки или других видов переработки  до продажи потребителю для гарантирования в той мере, в которой позволяет техническое оборудование, происхождение продуктов животноводства на протяжении всего цикла производства, преобразования и изготовления, от предприятия (фермы) по выращиванию животных до предприятия конечного кондиционирования и/или этикетирования;   b) для других продуктов животного происхождения, кроме мяса, прослеживание происхождения осуществляется согласно условиям, предусмотренным в разделе 3 главы III настоящего Положения.   25. Министерство осуществляет функции контроля и надзора за деятельностью авторизированных органов инспекции  и сертификации, а именно:   a) обеспечивает объективность проверок, проводимых органами инспекции  и сертификации;   b) проверяет эффективность проверки;   c) ознакамливается с любыми обнаруженными отклонениями и/или нарушениями и наложенными санкциями;   d) ограничивает, отзывает или приостанавливает авторизацию и предлагает органу по аккредитации приостановить или отозвать аккредитацию органа инспекции  и сертификации в случае, если  он  нарушает требования действующих нормативных актов;   e) поставляет информацию о системе авторизации органов инспекции  и сертификации;   f) организует курсы подготовки и практические занятия по вопросам контроля;   g) ежегодно тестирует ответственное лицо из состава органа инспекции  и сертификации и доводит до его сведения  результаты тестирования  в течение 24 часов после получения результатов проверки.   26. В течение всей деятельности по авторизации поддерживается конфиденциальность полученной информации на всех уровнях.   27. Комиссия по авторизации может ограничить, приостановить или отозвать авторизацию органа инспекции  и сертификации в соответствии с подпунктом d) пункта 25 или по требованию органа инспекции и сертификации.   28. Заявление органа инспекции  и сертификации об ограничении, приостановлении или отзыве авторизации передается в министерство не менее чем за 3 месяца до даты ограничения/прекращения деятельности с соответствующим информированием Комиссии по авторизации.   29. Орган аккредитации обязан передать в министерство информацию о результатах периодической оценки органов инспекции  и сертификации, а также информировать  об ограничении, приостановлении, отзыве или истечении аккредитации и/или об  ее возобновлении.   30. При наличии любых проблем по соблюдению требований, на основе которых аккредитован орган инспекции  и сертификации, по требованию министерства он представляет всю информацию, необходимую для прояснения возникшей ситуации. Если проблемы касаются соблюдения действующих стандартов, орган аккредитации по требованию министерства проводит внеплановую аудиторскую проверку аккредитованного органа инспекции  и сертификации.   31. Национальный орган аккредитации передает  министерству выводы по аудиторской проверке, предусмотренной в пункте 30, в течение 15  рабочих дней от ее окончания.   32. В ситуации, предусмотренной   в пункте 27, орган инспекции  и сертификации должен обеспечивать передачу в соответствующем порядке документов и записей в связи с проверкой, проведенной или находящейся в процессе проведения,  за период, когда был авторизирован, с согласия клиента,  Министерству или  другому аккредитованному  и авторизированному органу инспекции  и сертификации в данной области,  установленному Комиссией по авторизации.   33. Приказ министра, указанный в пунктах 20-22 настоящего Положения, должен быть изменен в соответствии с решением об ограничении, приостановлении или отзыве авторизации.   34. Ограничение, приостановление или отзыв аккредитации и авторизации органа инспекции  и сертификации не влияют на действительность свидетельств о проверке, выданных до даты принятия решения об ограничении, приостановлении или отзыве аккредитации и авторизации соответствующего органа.   35. Министерство принимает  необходимые меры для обеспечения доступа к инспекции и сертификации экономическим агентам, соблюдающим требования законодательства по экологическому сельскохозяйственному производству и покрывающим свою часть расходов по инспекции и сертификации.   III. Требования по инспекции и меры предосторожности в рамках программы инспекции   1. Общие требования по инспекции   36. Требования проверки, предусмотренные в настоящей главе, применяются в целях прослеживания происхождения экологической сельскохозяйственной продукции по всей производственной цепочке в соответствии с положениями законодательства об экологическом сельскохозяйственном производстве.   37. При проведении инспекции в первый раз экономический агент разрабатывает следующие документы:   a) полное описание предприятия (фермы) и/или помещений и/или осуществляемой деятельности;   b) конкретные меры, принятые на предприятии (ферме) и/или в помещениях и/или при осуществлении деятельности для обеспечения соблюдения положений настоящей главы и положений законодательства об экологическом сельскохозяйственном производстве.   38. Описание и соответствующие меры отражаются в декларации,  которая подписывается ответственным лицом  экономического агента.   39. К декларации прилагается обязательство экономического агента:   a) осуществлять операции в соответствии с положениями действующего законодательства;   b) информировать в письменном виде покупателей продукта в случае, если он не вписывается в допускаемые  ограничения, до того,  как отметка об  экологическом  производстве будет отозвана.   40. Указанные декларация и обязательства проверяются органом инспекции  и сертификации, который составляет отчет с указанием любого отклонения или нарушения положений законодательства об экологическом сельскохозяйственном производстве. Экономический агент контрассигнует отчет и принимает необходимые  меры по устранению выявленных отклонений и нарушений.   41. Экономический агент сообщает в разумные сроки  органу инспекции  и сертификации о любых изменениях в описании или конкретных мерах, указанных в пунктах 37-40 настоящего Положения, а также о других изменениях по распоряжениям первоначальной проверки, предусмотренных в разделах 2, 3, 4 и  5 настоящей главы.   42. Орган инспекции  и сертификации не реже чем один раз в год осуществляет контроль по месту размещения производственного и/или перерабатывающего предприятия, а также других помещений. По случаю проверки могут быть отобраны пробы на предмет определения использования продуктов или производственных технологий, не разрешенных в  соответствии с положениями приложений № 1, 2 и 3 к Положению о методах и принципах экологического сельскохозяйственного производства. Пробы отбираются также для определения возможного заражения неразрешенными продуктами. Такие отборы являются обязательным в случаях, когда имеется предположение, что используются неразрешенные продукты. Орган инспекции  и сертификации по каждой проверке составляет отчет, контрассигнованный ответственным лицом соответствующего предприятия (фермы).   43. Помимо плановой годовой проверки, предусмотренной в пункте 42 настоящего Положения, орган инспекции  и сертификации осуществляет ряд внезапных проверок и  не менее:   a) 50%  производителей, подлежащих проверке;   b) 75%  переработчиков, подлежащих проверке;   c) 75%  импортеров, подлежащих проверке.   44. Предприятие (ферма) должно предоставить в распоряжение органу инспекции  и сертификации бухгалтерский учет таким образом, чтобы  орган инспекции  и сертификации смог получить следующую информацию:   a) о поставщике и, если они разные, продавце или экспортере продуктов;   b) о характере и количестве поставленной на предприятие (ферму) экологической сельскохозяйственной продукции  и, по необходимости, о характере и количестве всех приобретенных материалов, а также их использовании и, по  необходимости, составе сложных кормов;   c) о характере продукции, количестве, получателях и, если они разные, покупателях экологической сельскохозяйственной продукции, поставленной с предприятия (фермы), из помещений или складов первого получателя;   d) другие  сведения, затребованные органом инспекции  и сертификации.   45. Данные, отраженные в бухгалтерской документации, должны сопровождаться  соответствующим обоснованием используемой технологии.   46. Экологическая сельскохозяйственная продукция перевозится к другим предприятиям, включая оптовых и розничных продавцов, только в упаковке, контейнерах или адекватных транспортных средствах, закрытых и опечатанных таким образом, чтобы исключить их открытие без повреждения  пломбы. На них должна быть предусмотрена этикетка, в которой в соответствии с положениями законодательства об этикетировании указываются:   a) наименование и адрес экономического агента и, если они разные, фамилия и адрес собственника или продавца продукта;   b) название продукта или для сложных  кормов их описание с  пометкой об экологическом способе производства;   c) наименование и идентификационный код органа инспекции  и сертификации, у которого записан экономический агент;   d) условия хранения и минимальный срок годности;   e) в особых ситуациях - идентификационная марка партии, прикрепленная в соответствии с системой маркировки,  принятой на национальном уровне или оговоренной с органом инспекции  и сертификации, которая позволяет сравнивать партию с бухгалтерскими документами, указанными в пунктах 44-45 настоящего Положения.   47. Помещения для складирования продукции должны быть подобраны таким образом, чтобы обеспечить идентификацию партий и не допускать любого смешивания или заражения продуктами или веществами, которые не реализуются  в соответствии с положениями законодательства об экологическом сельскохозяйственном производстве.   48. Если экономический агент считает или подозревает, что изготавливаемый, приготавливаемый, импортируемый или получаемый им от другого экономического агента продукт не соответствует положениям законодательства об экологическом сельскохозяйственном производстве, он  незамедлительно информирует  об этом орган инспекции и сертификации. Орган инспекции  и сертификации дает согласие на продажу продукта со ссылкой на экологический способ производства только после того, как убедится на основании информации, полученной от экономического агента или из других источников, что  подозрения устранены.   49. Если орган инспекции  и сертификации имеет основания подозревать, что экономический агент намерен продавать на рынке продукт, не соответствующий положениям законодательства об экологическом  сельскохозяйственном производстве, но  имеющий  ссылку на экологический способ производства, он временно запрещает соответствующему экономическому агенту продавать продукт с такой ссылкой. К этому  решению прилагается  обязательство экономического агента снять с соответствующего продукта ссылку на экологический способ производства. Если подозрения не подтвердились, вышеуказанное решение отменяется в  срок,  установленный органом инспекции  и сертификации. Все эти решения принимаются в письменном виде и сообщаются заинтересованным лицам органом инспекции  и сертификации. Экономический агент обеспечивает надлежащее  сотрудничество с органом инспекции  и сертификации с целью устранения таких подозрений.   50. Экономический агент разрешает органу инспекции  и сертификации доступ в целях проверки во все части своего предприятия (фермы), установок и в другие используемые помещения. Он представляет органу инспекции  и сертификации бухгалтерский учет, а также другую затребованную документацию.   51. По требованию органа инспекции и сертификации экономический агент представляет отчеты о проверке и  отобранные пробы по собственной инициативе.   52. Импортер и первый получатель по требованию органа инспекции  и сертификации предоставляют ему разрешения на импорт, а также свидетельства  о проверке  импорта из других стран.   2. Требования по инспектированию   для производства  растений и растениеводческой продукции   53. Настоящий раздел касается всех предприятий (ферм), которые от собственного имени или от имени третьего лица  участвуют в экологическом сельскохозяйственном производстве.   54. Продукцию следует производить на предприятиях (фермах), в которых места производства, участки, пастбища, помещения для выгула на свежем воздухе, внешние дорожки, помещения для выращивания животных и, по необходимости, помещения для складирования растениеводческой и животноводческой продукции, сырье и поступившие продукты четко отделены от традиционных продуктов.   55. Переработка, упаковка и реализация экологической сельскохозяйственной  продукции могут осуществляться в производственной единице только из собственной продукции или на условиях, указанных в пункте 75 настоящего Положения.   56. Количество товара, проданного напрямую конечному потребителю,  учитывается ежедневно.   57. Складирование на предприятии (ферме) продуктов, которые не авторизированы согласно требованиям подпунктов b) и c) пункта 7 Положения  о методах и принципах экологического сельскохозяйственного производства, запрещено.   58. При приемке  экологической сельскохозяйственной продукции  экономический агент проверяет целостность упаковки или контейнеров и бухгалтерские документы согласно требованиям пунктов 44-46 настоящего Положения.   59. В случае, если деятельность экономического агента ограничивается сбором растений спонтанной флоры, описание предприятия (фермы), указанное в пунктах 53-58 настоящего Положения, дополняется следующими документами:   a) описание мест складирования и производства, участков и/или мест сбора растений  спонтанной флоры и, по необходимости, помещений, в которых  осуществляются операции по переработке и/или их упаковке;   b) указание даты последнего применения на участках и/или в зонах сбора растений из спонтанной флоры продуктов, использование которых несовместимо с  требованиями  подпункта b) пункта 7 Положения о  методах и  принципах экологического сельскохозяйственного  производства.   60. Ежегодно до даты, установленной органом инспекции  и сертификации, экономический агент передает ему программу производства растительной продукции  по каждому участку в отдельности.   61. В случае, если экономический агент эксплуатирует несколько производственных единиц в той же зоне, предприятия (фермы) по производству растений или растениеводческой продукции, которые не квалифицированы как экологическая продукция, а также места складирования сырья, поступившего на предприятие (удобрения, фитофармацевтические продукты и семена), подчиняются  общим требованиям инспекции, предусмотренным в пунктах 36-41 и 44-45 настоящего Положения.   62. Запрещается параллельное производство традиционной и экологической продукции в одних и тех же единицах.   63. Исключением из правила, установленного в пункте 62, являются  продукты, полученные от многолетних культур (плодовые культуры, виноград и хмель), при соблюдении следующих условий:   a) соответствующая продукция вписывается в план конверсии, который  производитель обязуется от начала конверсии последней части указанных площадей пройти в кратчайший по возможности срок, но не более пяти лет;   b) приняты все соответствующие меры для обеспечения постоянного разделения продуктов, полученных в каждой вовлеченной производственной единице;   c) орган инспекции  и сертификации информируется о начале сбора урожая каждого продукта не менее чем за 48 часов;   d) сразу после завершения сбора урожая экономический агент сообщает органу инспекции  и сертификации точное количество урожая в соответствующих производственных единицах, а также другую информацию, позволяющую идентифицировать продукцию, и подтверждает тот факт, что  меры по отделению  продуктов были приняты;   e) план конверсии и меры, указанные в подпунктах a)-c) одобрены органом инспекции  и сертификации. Это одобрение подтверждается ежегодно после начала плана конверсии.   64. Исключением от положений пункта 62 также являются:   a) площади, предназначенные для сельскохозяйственных исследований, установленные совместно с министерством, если выполнены условия, предусмотренные в подпунктах  b), c), d) и e) пункта 63 настоящего Положения;   b) площади, предназначенные для производства семян, материала для посадки и для вегетативного воспроизводства растений и рассады, если выполнены условия, предусмотренные в подпунктах   b), c), d) и e) пункта 63 настоящего Положения;   c) пастбища, предназначенные для кормления животных зеленой массой.   3. Требования по инспектированию при выращивании животных и производстве продуктов животного происхождения   65. При проведении первоначальной инспекции  экономический агент к описанию предприятия (фермы), указанного в пунктах 37-40 настоящего Положения, дополнительно представляет следующие документы:   a) полное описание помещений для выращивания животных, пастбищ, территорий для выгула на свежем воздухе, наружных трасс и т.д. и, по  необходимости, помещений для убоя животных, а также помещений для складирования и упаковки продуктов животного происхождения, сырья и поступающих материалов;   b) полное описание установок складирования навоза, получаемого  при  выращивании животных;   c) план внесения в почву навоза, установленный совместно с органом инспекции  и сертификации, и полное описание площадей, предназначенных для растениеводческой продукции;   d) по необходимости, заключенные с другими производителями договора на распределение навоза, полученного при выращивании животных;   e) производственный план для подразделения экологического выращивания животных.   66. Животные постоянно идентифицируются посредством техники  приспособленной  для каждого вида, индивидуально для крупных млекопитающих и индивидуально или партиями для птиц и мелких млекопитающих.   67. Регистрация животных осуществляется в журнале выращивания животных, который предоставляется в распоряжение органам инспекции  и сертификации в любой момент по месту нахождения предприятия (фермы).   68. Журналы выращивания животных содержат полное описание системы ухода  за  стадом и включают следующую информацию:   a) учет по видам при поступлении животных: происхождение, дата поступления, период конверсии, идентификационная марка и ветеринарные вмешательства;   b) учет по видам при выходе животных: возраст, количество, убойный  вес, идентификационная марка и назначение;   c) учет потерянных животных и причины потери;   d) учет кормления: тип корма, включая кормовые добавки, пропорции различных компонентов кормового рациона, периоды доступа на площадки для  выгула  на свежем воздухе, периоды кочевания, если есть ограничения на них;   e) учет профилактики болезней, лечение и ветеринарная помощь: дата лечения, диагноз, тип введенного продукта, способы лечения и рецепт, выданный врачом, ответственным за ветеринарную помощь, точное число, когда был назначен срок ожидания до продажи продукции животного происхождения.   69. В случае, если экономический агент администрирует несколько производственных единиц (ферм), в соответствии с требованиями пункта 1.6 части B и пункта 1.3 части С приложения № 1 к Положению о методах и принципах экологического сельскохозяйственного производства, подразделения,  выращивающие животных или производящие продукты животного происхождения согласно другим методам и принципам, кроме экологических, также подчиняются положениям пункта 66, а также распоряжениям, касающимся   программы выращивания животных,  журналов выращивания и принципов складирования продукции, используемой для выращивания животных.   70. Орган инспекции  и сертификации с согласия министерства в целях проведения исследовательской деятельности в области сельского хозяйства разрешает отступления от обязательств относительно наличия нескольких видов животных, предусмотренных в пункте 1.6 части  B приложения № 1 к Положению о методах и принципах экологического сельскохозяйственного производства, только в следующих условиях:   a) если совместно с органом инспекции  и сертификации  приняты меры по обеспечению постоянного разделения животных, животноводческой продукции и навоза от каждой  производственной единицы;   b) если экономический агент заранее информирует орган инспекции  и сертификации о продаже животных или  животноводческой продукции;   c) если экономический агент информирует орган инспекции  и сертификации о точном количестве продукции, произведенной в своей производственной единице, а также обо всех характеристиках, которые позволяют идентифицировать продукты,  и  подтверждает, что  были приняты меры по разделению продуктов.   71. В отступление от требований настоящего Положения складирование аллопатических ветеринарных лекарств и антибиотиков на предприятиях (фермах) разрешается, если они предписаны ветеринарным врачом  для лечения, указанного в приложении № 1 к Положению  о методах и принципах экологического сельскохозяйственного производства, складированы в контролируемых местах и зарегистрированы в журнале предприятия (фермы).   4. Требования по инспектированию предприятий по переработке растениеводческой и животноводческой продукции и производству  пищевых продуктов, состоящих из продуктов животного и растительного происхождения   72. Данный раздел относится  ко всем предприятиям, которые осуществляют от собственного имени или от имени третьих лиц  деятельность по переработке экологической сельскохозяйственной продукции, в частности:   a) предприятиям  по переработке, упаковке и/или переупаковке продукции;   b) предприятиям по переработке и этикетированию и/или повторному этикетированию продукции.   73. Первоначальная проверка указанных предприятий предусматривает их полное описание согласно пунктам 37-40 настоящего Положения и дополнительное описание установок для приема, переработки, упаковки, этикетирования и складирования продукции и мер по  транспортировке продуктов.   74. Бухгалтерские документы, указанные в пунктах 44-45, должны иметь пометку проверок, предусмотренных в пункте 77 настоящего Положения.   75. Если на одном и том же предприятии перерабатываются экологическая сельскохозяйственная  продукция, а также продукция, которая получена  не   экологическим способом, необходимо учитывать  следующее:   a) предприятие должно обладать полностью разделенными помещениями для складирования  экологической сельскохозяйственной продукции  до и после операций по переработке;   b) операции должны осуществляться непрерывно до заполнения производственной серии, отдельно во времени и в пространстве от подобных операций с продукцией, не входящей в категорию экологической;   c) если такие операции осуществляются нечасто или в определенный день, соответствующее предприятие предварительно уведомляет орган инспекции и сертификации в установленный срок по согласованию с ним;   d) будут приняты все необходимые меры по  обеспечению идентификации партий без затруднений и исключению любого смешивания с продуктами, не относящимися к экологическому сельскохозяйственному производству;   e) до того как продукция, происходящая из экологического сельскохозяйственного производства, будет переработана, производственные установки  тщательно промываются. Эффективность мер по промывке контролируется органом инспекции  и сертификации и является предметом констатирующей записки.   76. Молоко, яйца и яичные продукты, происходящие из экологического сельскохозяйственного производства, заготавливаются  отдельно от продуктов,  полученных иным, не экологическим сельскохозяйственным производством. При предварительном одобрении органом инспекции  и сертификации одновременная заготовка может  осуществляться только в случае, если обеспечены  все меры по предотвращению смешивания или обмена с продуктами, которые  получены не в соответствии с положениями законодательства об экологическом сельскохозяйственном производстве, позволяющие с легкостью идентифицировать продукты, полученные традиционным способом. Экономический агент должен вести строгий учет сбора урожая по дням, часам, обороту закупок, а также числам и часам приема продукции которое представляется органу инспекции  и сертификации.   77. При поступлении на предприятие (ферму)  экологической сельскохозяйственной продукции оператор проверяет целостность  упаковки или контейнера и наличие на этикетке указаний, предусмотренных  в пункте 46 настоящего Положения. Экономический агент сверяет данные на этикетке с данными в сопроводительных документах на продукт. Результаты проверки отмечаются в соответствии с пунктами 44-45 настоящего  Положения.   5. Требования по инспектированию  импортеров  растений, растениеводческой   и  животноводческой  продукции, животных  и пищевых продуктов, содержащих растительные продукты и/или продукты животного происхождения   78. В данном разделе устанавливаются требования по инспектированию экономических агентов-импортеров и/или первоначальных получателей, которые участвуют в импорте и/или приемке экологической сельскохозяйственной продукции за собственный счет или за счет другого экономического агента.   79. В настоящем  Положении использованы следующие  понятия:   a) импортер - любой экономический агент, импортирующий экологическую сельскохозяйственную продукцию с целью осуществления прямых продаж или реализации через представителя;   b) первоначальный получатель - любой экономический агент, которому поставляется экологическая сельскохозяйственная продукция с целью дополнительного приготовления и/или для реализации.   80. Первоначальная инспекция импортеров предусматривает полное описание предприятия согласно пунктам 37-40 настоящего  Положения  и полное описание помещений импортера и его деятельности по импорту с указанием пунктов ввоза продуктов в Республику Молдова, а также помещений, которые импортер намерен использовать для складирования импортированной продукции в ожидании поставок первоначальному получателю.   81. Кроме этого, декларация, предусмотренная в пунктах 38-39 настоящего Положения,  должна включать обязательство импортера подвергать контролю органом инспекции  и сертификации  все помещения, используемые для складирования продуктов.   82. Первоначальная инспекция первоначального получателя предусматривает полное описание предприятия согласно пунктам 37-40 настоящего Положения  и помещений, используемых им для приемки и складирования своей продукции.   83. В случае, если первоначальный получатель осуществляет и  другие виды деятельности по преобразованию, упаковке, этикетированию, складированию и перевозке, применяются требования пунктов 73-77 настоящего Положения.   84. В случае, когда импортер и первоначальный получатель являются одним и тем же экономическим агентом, осуществляющим деятельность на  одном и том же предприятии, отчеты, предусмотренные в пунктах 37-40 настоящего Положения,  могут быть объединены  в один отчет.   85. Если импортер и первоначальный получатель осуществляют деятельность в разных единицах, каждый из них организует свой собственный бухгалтерский учет.   86. Импортер и первоначальный получатель обязаны представлять в органы инспекции  и сертификации, в которых они зарегистрированы, по их требованию, любую информацию о перевозке импортированных продуктов от экспортера к первоначальному получателю.   87. Импортер сообщает органу инспекции  и сертификации, в котором он зарегистрирован, сразу после получения свидетельств о проверке, выданных компетентными органами  страны-экспортера, всю информацию об импортированных партиях, а именно:   a) название и адрес первоначального получателя;   b) копию свидетельства о проверке импорта экологической сельскохозяйственной продукции, а также любую другую информацию, которую может потребовать орган инспекции  и сертификации. Импортер должен, по требованию, передать всю необходимую информацию органу инспекции  первоначального получателя.   88. В случае, если импортеры и первоначальные получатели занимаются и другой продукцией, кроме экологической, которая  складируется в тех же помещениях, что и импортированная экологическая сельскохозяйственная продукция, необходимо  учитывать  следующее:   a) экологическая сельскохозяйственная продукция складируется отдельно от другой сельскохозяйственной продукции и/или пищевых продуктов;   b) должны быть предприняты меры по обеспечению идентификации партий и по исключению смешивания с продуктами, которые не были получены согласно правилам экологического сельскохозяйственного производства.   89. При посещениях с целью проверки органы инспекции  и сертификации проверяют бухгалтерский учет согласно требованиям  пунктов 84-86 настоящего Положения, а также соответствие импортированных продуктов  свидетельству о проверке.   90. Если импортер осуществляет операции импорта в разных производственных единицах или в разных местах, он должен представлять по требованию органа инспекции  и сертификации отчеты, указанные в пунктах 37-42 настоящего Положения,  для каждой из этих  единиц.   91. Экологическая сельскохозяйственная продукция импортируется только в соответствующей упаковке или контейнерах, закрытых и запечатанных, с указанием экспортера таким образом, чтобы предотвратить замену их содержания и представлялось возможным идентифицировать партию с данными  свидетельства о проверке.   92. При получении импортированной экологической сельскохозяйственной продукции первоначальный получатель проверяет целостность упаковки или контейнера и соответствие идентифицированных  данных  партии  данным свидетельства о проверке.   Результат такой проверки  отмечается в бухгалтерском учете согласно требованиям  пункта 74 настоящего Положения.          anexa 1      anexa 2        anexa 3    anexa 4      anexa 5  Приложение № 4   к Постановлению Правительства   № 149 от 10 февраля 2006 г.   ПРАВИЛА   импорта и экспорта экологической сельскохозяйственной продукции   I. Область применения    1. Правила импорта и экспорта экологической сельскохозяйственной продукции (в дальнейшем - Правила) устанавливают нормы, на основании которых осуществляется импорт с целью реализации экологической сельскохозяйственной продукции в Республику Молдова, а также экспорт этой продукции.   2. Термин "экологический", используемый в настоящем Положении, идентичен терминам "биологический", "органический" или их сочетанию.   II. Импорт экологической сельскохозяйственной продукции    3. Импорт экологической сельскохозяйственной продукции с целью реализации в Республике Молдова осуществляется экономическими агентами, зарегистрированными в Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности (далее - министерство), в соответствии с Положением о системе инспекции и сертификации экологического сельскохозяйственного производства.   4. Экологическая сельскохозяйственная продукция, импортированная с целью реализации в Республике Молдова, должна отвечать в совокупности следующим условиям:   а) происходить из страны-члена Европейского Союза или из третьей страны, которая включена в список, составленный Европейской комиссией, приведенный в приложении к настоящим Правилам, и проверена органом инспекции и сертификации, указанным в этом же списке. Список обновляется министерством по мере внесения изменений и дополнений Европейской комиссией;   b) сопровождаться оригиналом свидетельства о проверке международного образца для импорта  экологической сельскохозяйственной продукции в  Республику Молдова до первого получателя. Сертификат выдается компетентным органом страны происхождения, в котором подтверждается, что партия, на которую выдан сертификат, получена в рамках системы экологического сельскохозяйственного производства с применением правил Европейского Союза или эквивалентных правил, а также прошла систему инспекции и сертификации, регулируемую нормами Европейского Союза или нормами системы, эквивалентной по эффективности системе контроля, осуществляемого в пределах Европейского Союза;   с) экологические сельскохозяйственные продукты животного происхождения должны происходить из государства-члена Европейского Союза или из третьей страны, которая указана в списке, составленном Европейской комиссией, указанном в приложении к настоящим Правилам, или из части ее территории, импорт из которой экологической сельскохозяйственной продукции животного происхождения не запрещен по санитарно-ветеринарным причинам.   5. В отступление от положений подпункта а) пункта 4) Министерство разрешает до 31 декабря 2006 г. реализацию в Республике Молдова экологической сельскохозяйственной продукции других стран, кроме указанных в приложении к настоящим Правилам.   6. В этих целях импортер обязан представлять министерству доказательства того, что соответствующие продукты получены согласно правилам экологического сельскохозяйственного производства, эквивалентным правилам, действующим в Республике Молдова, и прошли систему инспекции и сертификации, эквивалентную по эффективности системам, применяемым в Республике Молдова и указанным в Положении о системе инспекции и сертификации экологического сельскохозяйственного производства.   7. Свидетельство о проверке, указанное в подпункте b) пункта 4, составляется в одном экземпляре в оригинале на официальном языке страны-экспортера, а также на официальном языке страны-импортера.   8. Указанное свидетельство о проверке заполняется, за исключением печатей и подписей, полностью печатными прописными буквами или печатным шрифтом. В свидетельстве о проверке не допускаются подчистки.   9. Первый получатель или, при необходимости, импортер делает копию с целью информирования органа инспекции и сертификации Республики Молдова, в соответствии с требованиями Положения о системе инспекции и сертификации экологического сельскохозяйственного производства. Все копии должны иметь надпись "КОПИЯ" или "ДУБЛИКАТ".   10. Импортер должен хранить оригинальный экземпляр свидетельства о проверке не менее 2 лет для представления его органам инспекции и сертификации.   11. При ввозе в страну партии экологической сельскохозяйственной продукции проверяются таможенной службой, фитосанитарными постами по контролю за импортируемой продукцией и санитарно-ветеринарной инспекцией согласно общим требованиям к сельскохозяйственной продукции.    [Пкт.11 изменен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]   12. Указанное свидетельство о проверке представляется таможенным органам вместе с другими сопроводительными документами, предусмотренными действующим законодательством.   13. Экологическая сельскохозяйственная продукция, которая не соответствует условиям, предусмотренным действующим законодательством, не допускается для импорта.   III. Обязательства импортеров экологической сельскохозяйственной продукции    14. На импортеров экологической сельскохозяйственной продукции возлагаются следующие обязанности:   а) обеспечение посредством экспортера страны происхождения наличия сопроводительных документов на импортируемые продукты, требуемых согласно режиму импорта;   b) ведение учета импортированных объемов в соответствии с требованиями Положения о системе инспекции и сертификации экологического сельскохозяйственного производства;   с) передача органу инспекции и сертификации, в котором зарегистрирован импортер, всей информации относительно способа перевозки от экспортера до первого получателя, а также информации о помещениях для складирования первого получателя;   d) доведение до сведения органа инспекции и сертификации, в котором он зарегистрирован, сразу после получения свидетельства о проверке со стороны органа инспекции страны, из которой осуществляется импорт, следующей информации: название и адрес первого получателя и копия свидетельства о проверке импортируемой экологической сельскохозяйственной продукции, а также любой другой информации по требованию данного органа;   е) передача органу инспекции и сертификации первого получателя, по требованию, всей запрашиваемой информации.   IV. Экспорт экологической сельскохозяйственной продукции    15. Экспорт экологической сельскохозяйственной продукции осуществляется в соответствии с положениями национального законодательства по экспорту сельскохозяйственной продукции, а также соглашениями и конвенциями в данной области, стороной которых является Республика Молдова.   16. Экологическая сельскохозяйственная продукция экспортируется вместе со свидетельством о проверке в оригинале, выданным органом инспекции и сертификации, аккредитованным и авторизированным в Республике Молдова, в соответствии с действующим законодательством в этой области.   Приложение   к Правилам импорта и экспорта экологической   сельскохозяйственной продукции   СПИСОК   третьих стран, указанных в списке, составленном Европейской комиссией    АРГЕНТИНА   1. Категория продуктов:   а) непереработанные растительные продукты, животные и непереработанные продукты животного происхождения;   b) переработанные продукты растениеводства и животноводства.   2. Происхождение продуктов: продукты, указанные в подпункте а) пункта 1, а также ингредиенты, полученные методом экологического сельскохозяйственного производства продуктов, указанных в подпункте b) пункта 1, произведенные в Аргентине.   3. Органы инспекции:   Instituto Argentino para certification y Procion de Productos Agropecuarios Organicos SRL (Argencert);   Organizacion Internacional Agropecuaria (OIA);   Letis SA.   4. Органы, уполномоченные выдавать свидетельства о проверке:   Instituto Argentino para certification y Procion de Productos Agropecuarios Organicos SRL (Argencert);   Organizacion Internacional Agropecuaria (OIA);   Letis SA.   АВСТРАЛИЯ   1. Категория продуктов:   а) растительные продукты непереработанные;   b) пищевые продукты, состоящие из одного или нескольких ингредиентов растительного происхождения.   2. Происхождение продуктов: продукты, указанные в подпункте а) пункта 1, а также ингредиенты, полученные методом экологического сельскохозяйственного производства продуктов, указанных в подпункте b) пункта 1, выращенные в Австралии.   3. Органы инспекции:   Australian Quarantine and Inspection Service (AQIS) (Department of Agriculture, Fisheries and Forestry\x01g;   Bio-dynamic Research Institute (BDRI);   Biological Farmers of Australia (BFA);   Organic Herb Growers of Australia Inc: (OHGA);   Organic Food Chain Pty Ltd (OFC);   National Association of Sustainable Agriculture, Australia (NASAA).   4. Органы, уполномоченные выдавать свидетельства о проверке:   Australian Quarantine and Inspection Service (AQIS) (Department of Agriculture, Fisheries and Forestry);   Bio-dynamic Reserach Institute (BDRI);   Organic Herb Growers of Australia Inc: (OHGA);   Organic Food Chain Pty Ltd (OFC);   National Association of Sustainable Agriculture, Australia (NASAA).   РЕСПУБЛИКА ЧЕХИЯ   1. Категория продуктов:   а) растительные сельскохозяйственные продукты непереработанные, животные и непереработанные продукты животного происхождения, за исключением:   растительных продуктов в конверсии, содержащих несколько ингредиентов сельскохозяйственного происхождения;   животных и продуктов животного происхождения в конверсии;   продуктов аквакультуры;   b) растительные сельскохозяйственные продукты и продукты животного происхождения переработанные, за исключением:   растительных продуктов в конверсии, содержащих несколько ингредиентов сельскохозяйственного происхождения;   продуктов животного происхождения в конверсии;   продуктов, содержащих продукты аквакультуры.   2. Происхождение продуктов: продукты, указанные в подпункте а) пункта 1, а также ингредиенты, полученные методом экологического сельскохозяйственного производства продуктов, указанных в подпункте b) пункта 1, полученные в Республике Чехия.   3. Органы инспекции:   "KEZ o.p.s"   4. Органы, уполномоченные выдавать свидетельства о проверке:   "KEZ o.p.s";   Служба структурной политики и сельского развития.   ВЕНГРИЯ   1. Категория продуктов:   а) растительные сельскохозяйственные продукты непереработанные;   b) пищевые продукты, состоящие из одного или нескольких ингредиентов растительного происхождения.   2. Происхождение продуктов: продукты, указанные в подпункте а) пункта 1, а также ингредиенты, полученные методом экологического сельскохозяйственного производства продуктов, указанных в подпункте b) пункта 1, произведенные в Венгрии или импортированные из:   стран Европейского Союза;   третьей страны, эквивалентность которой была признана по решению Европейской комиссии.   3. Органы инспекции:   Biocontroll Hungaria Kozhasznu Tarsasag (Biocontroll Hungaria Khl)   4. Органы, уполномоченные выдавать свидетельства о проверке:   Biokontrol Hungara Kozhasznu Tarsasag.   ИЗРАИЛЬ   1. Категория продуктов:   а) растительные сельскохозяйственные продукты непереработанные;   b) пищевые продукты, состоящие из одного или нескольких ингредиентов растительного происхождения.   2. Происхождение продуктов: продукты, указанные в подпункте а) пункта 1, а также ингредиенты, полученные методом экологического сельскохозяйственного производства продуктов, указанных в подпункте b) пункта 1, произведенные в Израиле или импортированные из:   стран Европейского Союза;   третьей страны, эквивалентность которой была признана решением Европейской комиссии.   3. Органы инспекции:   Plant protection and Inspection Services (PPIS) (Министерство сельского хозяйства и сельского развития).   4. Органы, уполномоченные выдавать свидетельства о проверке:   Plant protection and Inspection Services (PPIS) (Министерство сельского хозяйства и сельского развития).   ШВЕЙЦАРИЯ   1. Категория продуктов:   а) растительные продукты непереработанные, животные и непереработанные продукты животного происхождения, за исключением:   продуктов, полученных в период конверсии;   продуктов пчеловодства;   b) переработанные продукты растениеводства и животноводства.   2. Происхождение продуктов: продукты, указанные в подпункте а) пункта 1, а также ингредиенты, полученные методом экологического сельскохозяйственного производства продуктов, указанных в подпункте b) пункта 1, произведенные в Швейцарии или импортированные из:   стран Европейского Союза;   третьей страны, эквивалентность которой была признана решением Европейской комиссии.   3. Органы инспекции:   Institut fur Marktokologie (IMO);   bio.inspecta AG;   Schweiserische Vereiigung fur Qualitats-und Management-Sisteme (SQS):   4. Органы, уполномоченные выдавать свидетельства о проверке:   Institut fur Marktokologie (IMO);   bio.inspecta AG;   Schweiserische Vereiigung fur Qualitats-und Management-Sisteme (SQS):   НОВАЯ ЗЕЛАНДИЯ   1. Категория продуктов:   а) непереработанная растительная сельскохозяйственная продукция, животные и непереработанные продукты животного происхождения, за исключением:   животных и продуктов животного происхождения в период конверсии;   продуктов аквакультуры;   b) переработанная растительная сельскохозяйственная продукция и продукты животного происхождения, за исключением:   продуктов животного происхождения в период конверсии;   продуктов, содержащих продукты аквакультуры.   2. Происхождение продуктов: продукты, указанные в подпункте а) пункта 1, а также ингредиенты, полученные методом экологического сельскохозяйственного производства продуктов, указанных в подпункте b) пункта 1, полученные в Новой Зеландии или импортированные из:   стран Европейского Союза;   третьей страны, эквивалентность которой была признана  решением Европейской комиссии.   3. Органы инспекции:   BIOGRO New Zealand;   Certenz.   4. Органы, уполномоченные выдавать свидетельства о проверке:    Министерство сельского хозяйства и лесов Новой Зеландии.    