    HGА60/2006 Внутренний номер:  315044  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 60 от  23.01.2006   об утверждении дополнений, которые вносятся в приложение № 1 к Постановлению Правительства № 270 от 5 марта 2002 г.  Опубликован : 27.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-19 
    статья № : 95     Утратило силу согласно ПП1300 от 27.11.07, МО188-191/07.12.07 ст.1351      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить дополнения, которые вносятся в приложение № 1 к Постановлению Правительства № 270 от 5 марта 2002 г. "Об организации на национальном уровне конкурса на звание "Лучший налогоплательщик года" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр финансов           Михаил ПОП Кишинэу, 23 января 2006 г. № 60.       Утверждены   Постановлением Правительства   № 60 от 23 января 2006 г.   Дополнения,   которые вносятся в приложение № 1   к Постановлению Правительства № 270 от 5 марта 2002 г.      В Положение о присвоении звания "Лучший налогоплательщик года", утвержденное Постановлением Правительства № 270 от 5 марта 2002 г. "Об организации на национальном уровне конкурса на звание "Лучший налогоплательщик года" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 36-38, ст. 340) (с последующими изменениями и дополнениями), вносятся следующие изменения:   пункт 10 дополнить текстом следующего содержания:   "Обладатели звания в течение пяти лет подряд награждаются медалью III степени; в течение шести лет - медалью II степени; в течение семи лет - медалью I степени. Расходы, связанные с изготовлением медалей, включаются в смету расходов Главной государственной налоговой инспекции";   пункт 11 дополнить новым вторым абзацем следующего содержания:   "у налогоплательщиков не проводился налоговый контроль с выездом на место последние три года хозяйственной деятельности";    абзацы второй-седьмой считать соответственно абзацами третьим-восьмым.        