    HGA109/2006 Внутренний номер:  315020  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 109 от  30.01.2006   о Республиканском консилиуме врачебной экспертизы жизнеспособности  Опубликован : 03.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 140     Утратило силу согласно  ПП65 от 23.01.13, МО18-21/25.01.13 ст.104, в силу с 01.01.13 ИЗМЕНЕНО   ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437  ПП2 83 от 14.03.07, МО39-42/23.03.07 ст. 300    ПП256 от 09.03.06, MO51-54/31.03.06 ст. 336      Примечание: по всему тексту постановлении слова «Министерство здравоохранения и социальной защиты» заменить словами «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» в соответствующем падеже; согласно  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437  В целях реализации положений Закона № 307-XVI от 1 декабря 2005 г. о внесении изменений в статью 56 Закона об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 г. и статью 49 Закона о государственной системе социального страхования № 489-XIV от 8 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 172-175, ст. 843) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Реорганизовать путем преобразования Департамент врачебной экспертизы жизнеспособности в Республиканский консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности - публичное учреждение в подчинении Министерства социальной защиты, семьи и ребенка . Аппарату Правительства обеспечить в 6-месячный срок перевод указанного учреждения в другое помещение.   2. Установить предельную численность персонала Республиканского консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности в количестве 130 единиц.   3. Утвердить структуру Республиканского консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности согласно приложению № 1.   4. Передать от Национальной кассы социального страхования и ее территориальных подразделений помещения, основные средства и оснащение, за исключением помещений в мун. Кишинэу по ул. Георге Тудор, 3, находящихся в пользовании Департамента врачебной экспертизы жизнеспособности и его территориальных подразделений, в управление Министерства социальной защиты, семьи и ребенка согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   5. Министерству социальной защиты, семьи и ребенка и Национальной кассе социального страхования в трехмесячный срок:   представить согласованные предложения по приведению действующих нормативных актов в соответствие с положениями настоящего Постановления;   изыскать совместно с Министерством финансов источник финансирования расходов, связанных с деятельностью Республиканского консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности, и представить предложения по внесению изменений в законодательные акты в данной области.   6. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства согласно приложению № 2.   7. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на Министерство социальной защиты, семьи и ребенка .       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения и   социальной защиты                                                                    Ион АБАБИЙ   министр финансов                                                                       Михаил ПОП     Кишинэу, 31 января 2006 г.   № 109.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 109 от 31 января 2006 г.     СОСТАВ   Республиканского консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности    I. Служба финансовая и менеджерского развития   II. Консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности республиканского уровня:   Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности I   Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности II   Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности III   III. Административный отдел   IV. Территориальные первичные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности:   Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности Бэлць   Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности Кахул   Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности Кэлэрашь   Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности Чимишлия   Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности Чадыр-Лунга   Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности Комрат   Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности Дондушень   Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности Дрокия   Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности Единец   Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности Фэлешть   Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности Хынчешть   Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности Орхей   Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности Шолдэнешть   Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности Унгень   Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности Сынджерей   Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности Штефан Водэ   Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности Сорока   Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности сект. Ботаника   Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности сект. Чокана   Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности сект. Рышкань   Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности сект. Чентру     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 109 от 31 января 2006 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства     [Пкт. 1 утратил силу ПП256 от 09.03.06, MO51-54/31.03.06 ст.336]      [Пкт.2 утратил силу ПП283 от 14.03.07, МО39-42/23.03.07 ст.300]                