    HGC115/2006 Внутренний номер:  315022  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 115 от  01.02.2006   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 427 от 7 июня 2001 года   Опубликован : 10.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 155    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 427 от 7 июня 2001 года "Об импорте и реализации некоторых бывших в употреблении товаров личного пользования" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли       Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                              Михаил ПОП   министр внутренних дел                   Георге ПАПУК      Кишинэу, 1 февраля 2006 г.   № 115.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 115 от 1 февраля 2006 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 427 от 7 июня 2001 года    В Постановление Правительства № 427 от 7 июня 2001 года "Об импорте и реализации некоторых бывших в употреблении товаров личного пользования" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 62, ст. 461) (с последующими изменениями и дополнениями) внести следующие изменения и дополнения:   1. Пункт 3 дополнить пятью абзацами следующего содержания:   "Импорт бывших в употреблении товаров личного пользования и их продажа осуществляются на основе документов, удостоверяющих санитарно-гигиеническую безопасность этих товаров, четко указывающих их количество и категорию, обеспечивающих инвентаризацию и учет товаров по категориям.   В случае обнаружения во время таможенного контроля товаров, запрещенных к ввозу, они в обязательном порядке вывозятся с территории Республики Молдова. Расходы, связанные с вывозом с территории Республики Молдова запрещенных товаров несет экономический агент, импортер или перевозчик.   При оптовой торговле бывшими в употреблении товарами личного пользования импортер выдает фактуру с указанием категории проданного товара, его веса и стоимости.   При отборе для реализации импортируемых бывших в употреблении товаров личного пользования импортер обязан оформить, в соответствии с действующим законодательством, документы на реэкспорт или уничтожение для запрещенных к ввозу товаров. Затраты по транспортировке, складированию, погрузке, выгрузке и/или уничтожению запрещенных к ввозу товаров несет импортер.   Торговые точки обеспечивают потребителям доступ ко всем документам, на основании которых разрешена торговая деятельность, а также документам, подтверждающим происхождение и безопасность товаров. Филиалы торговых точек, а также мелкооптовые покупатели обязаны иметь в обязательном порядке копии данных документов".   2. Пункт 5 изложить в следующей редакции:    "5. Таможенная служба разрешает ввоз в страну бывших в употреблении товаров личного потребления при соблюдении положений настоящего Постановления".    