    HGC145/2006 Внутренний номер:  315029  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 145 от  08.02.2006   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 85 от 25 января 2006 г.   Опубликован : 10.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 166    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 85 от 25 января 2006 г. "О внедрении Автоматизированной информационной системы "Государственный регистр лекарств" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр информационного развития       Владимир МОЛОЖЕН   министр здравоохранения   и социальной защиты                                  Ион АБАБИЙ      Кишинэу, 8 февраля 2006 г.   № 145.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 145 от 8 февраля 2006 г.   Изменения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 85 от 25 января 2006 г.    В Постановление Правительства № 85 от 25 января 2006 г. "О внедрении Автоматизированной информа-ционной системы "Государственный регистр лекарств" (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 20, ст. 111) вносятся следующие изменения:   в абзаце пятом пункта 2 Положения о внедрении Автоматизированной информационной системы "Государственный регистр лекарств" слова "публичных (открытого типа)" исключить;   в приложении к Положению о внедрении Автоматизированной информационной системы "Государственный регистр лекарств" изменения вносятся только в тексте на молдавском языке;   пункт 6 приложения № 2 изложить в следующей редакции:   "Приложение   к Положению о ценообразовании на медикаменты,   медицинские и другие фармацевтические изделия     anexa               