    HCC4/2006 Внутренний номер:  315003  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4 от  15.02.2006   о признании мандата депутата Парламента Республики Молдова  Опубликован : 17.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28-30 
    статья № : 3
    Дата вступления в силу : 15.02.2006    Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:    Виктор ПУШКАШ          - председатель   Алина ЯНУЧЕНКО        - судья   Мирча ЮГА                    - судья   Думитру ПУЛБЕРЕ        - судья   Елена САФАЛЕРУ         - судья   Ион ВАСИЛАТИ            - судья-докладчик   при участии Виктории Ботнарюк, секретаря заседания, в присутствии Ренаты Лапти, заместителя председателя Центральной избирательной комиссии, Владимира Еремчука, депутата Парламента, заместителя председателя парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова, Афанасия Мандажи, резервного кандидата в депутаты по списку Партии коммунистов Республики Молдова, руководствуясь положениями ст.62, ст. 69 ч. (1), ст.135 ч.(1) п.е) Конституции, ст.4 ч.(1) п.е) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.е) и ст.16 ч.(1) Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о признании мандата депутата Парламента.   Основанием для рассмотрения дела послужили материалы Центральной избирательной комиссии, представленные 14 февраля 2006 года в соответствии со ст.62 Конституции и с соблюдением положений ст.38 ч.(4) Кодекса конституционной юрисдикции.   Определением Конституционного суда от 15 февраля 2006 года материалы Центральной избирательной комиссии были приняты к рассмотрению.   Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщения судьи-докладчика и участников заседания, Конституционный суд   у с т а н о в и л:   Постановлением № 10-XVI от 9 февраля 2006 года Парламент объявил вакантным мандат депутата Парламента, принадлежащий Партии коммунистов Республики Молдова. Мандат стал вакантным в результате смерти депутата Алексея Иванова.   14 февраля 2006 года Центральная избирательная комиссия обратилась в Конституционный суд с ходатайством об объявлении избранным депутатом Парламента, с признанием мандата, Мандажи Афанасия - резервного кандидата по списку Партии коммунистов Республики Молдова.   Из материалов, представленных Центральной избирательной комиссией, следует, что Партия коммунистов Республики Молдова располагает одним вакантным мандатом депутата Парламента.   В соответствии со ст.88 ч.(4) Кодекса о выборах внесенные в список и неизбранные кандидаты объявляются резервными кандидатами. Резервный кандидат может быть объявлен Конституционным судом избранным, если по каким-либо причинам депутатский мандат, принадлежащий соответствующей партии, общественно-политической организации, избирательному блоку, который он представляет, стал вакантным.   Конституционный суд установил, что Мандажи Афанасий является следующим резервным кандидатом по списку Партии коммунистов Республики Молдова, утвержденному Постановлением Центральной избирательной комиссии № 136 от 14 февраля 2006 года.   В пленарном заседании не установлены обстоятельства, препятствующие признанию мандата депутата Парламента Мандажи Афанасия, гражданина Республики Молдова, 1942 года рождения, пенсионера.   Учитывая  изложенное, в соответствии с положениями ст.140 ч.(2) Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде и ст.62 п.d) Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Считать Мандажи Афанасия избранным депутатом Парламента Республики Молдова с признанием мандата.   2. Настоящее Постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova". Председатель Конституционного суда  Виктор ПУШКАШ Кишинэу, 15 февраля 2006 г. № 4.     