    HGC136/2006 Внутренний номер:  315024  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 136 от  06.02.2006   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 352 от 27 мая 1992 г.   Опубликован : 17.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28-30 
    статья № : 177    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 352 от 27 мая 1992 г. "Об утверждении Положения о Государственном архивном фонде" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр информационного развития    Владимир МОЛОЖЕН   министр финансов                                     Михаил ПОП   министр юстиции                                       Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 6 февраля 2006 г.   № 136.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 136 от 6 февраля 2006 г.   Изменения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 352 от 27 мая 1992 г.    В Постановление Правительства № 352 от 27 мая 1992 г. "Об утверждении Положения о Государственном архивном фонде" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 42-45, ст. 350), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:   в пункте 3 слова "государственным департаментам, службам и инспекциям" заменить словами "другим центральным административным органам".   В Положение о Государственном архивном фонде внести следующие изменения:   в пункте 2 слова "законодательные акты, материалы прокуратуры, суда и арбитража, управленческая" заменить словами "законодательные и другие нормативные акты, документы органов прокуратуры, судебных инстанций и органов публичного управления";   в пункте 4:   подабзац второй абзаца первого изложить в следующей редакции: "документов, постоянно хранящихся в государственных специальных хранилищах Министерства обороны, Министерства иностранных дел и европейской интеграции, Министерства внутренних дел, Службы информации и безопасности Республики Молдова, Службы стандартизации и метрологии (стандарты и технические условия), Академии наук Молдовы, государственных музеев и библиотек Министерства культуры и туризма, Республиканского фонда информации о недрах Государственного агентства по геологии "AGeoM", Государственного фонда данных о состоянии окружающей среды Молдавской государственной гидрометеорологической службы, Картографо-геодезического фонда Агентства земельных отношений и кадастра";   в подабзаце третьем абзаца первого слова "государственных департаментов, служб и инспекций" заменить словами "других центральных административных органов";   в пункте 5 и подабзаце первом абзаца первого пункта 12 слова "Верховного суда" заменить словами "Высшей судебной палаты"; слово "Арбитража" - словами "Апелляционной экономической палаты", слова "департаментов и служб" - словами "других центральных административных органов";   в пункте 10 слова "Министерства иностранных дел" заменить словами "Министерства иностранных дел и европейской интеграции"; слова "Департамента стандартов, метрологии и технического надзора" - словами "Службы стандартизации и метрологии"; слова "Министерства культуры" - словами "Министерства культуры и туризма"; слова "государственного фонда информации о недрах Государственного производственного объединения по геологоразведочным работам "AGeoM", службы "Hidrometeo" Департамента охраны окружающей среды, Национального агентства по геодезии, картографии и кадастру" - словами "Республиканского фонда информации о недрах Государственного агентства по геологии "AGeoM", Государственного фонда данных о состоянии окружающей среды Молдавской государственной гидрометеорологической службы, Картографо-геодезического фонда Агентства земельных отношений и кадастра";   в абзаце первом пункта 11 слова "государственные департаменты, службы и инспекции" заменить словами "другие центральные административные органы";   в пункте 12:   в подабзаце шестом абзаца первого слова "записей" заменить словом "регистров";    после слова "состояния" дополнить словами " - 100 лет, для".    