    HGA105/2006 Внутренний номер:  315061  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 105 от  30.01.2006   об утверждении Положения о порядке составления Списка поставщиков (подрядчиков), которые не должны быть допущены к участию в процессе закупочных процедур, и ведения их учета   Опубликован : 03.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 138     Утратило силу согласно ПП45 от 24.01.08, МО21-24/01.02.08 ст.111      Во исполнение пункта k) части (4) статьи 5 Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 67-68, ст. 551) (с последующими изменениями и дополнениями) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить Положение о порядке составления Списка поставщиков (подрядчиков), которые не должны быть допущены к участию в процессе закупочных процедур, и ведения их учета (прилагается).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕ Контрассигнуют: министр финансов                                      Михаил ПОП министр экономики и торговли               Валериу ЛАЗЭР министр юстиции                                       Виктория ИФТОДИ Кишинэу, 30 января 2006 г. № 105.      Утверждено   Постановлением Правительства   № 105 от 30 января 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке составления Списка поставщиков (подрядчиков), которые не должны быть   допущены к участию в процессе закупочных процедур, и ведения их учета   Раздел I   Общие положения      1. Положение о порядке составления  Списка поставщиков (подрядчиков), которые не должны быть допущены к участию в процессе закупочных процедур, и ведения их учета (далее - положение) разрабатывается в соответствии с положениями Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 67-68, ст. 551) (с последующими изменениями и дополнениями) и определяет содержание, порядок составления, ведения учета и публикации указанного списка.   2. Государственные закупки означают приобретение товаров, работ и услуг для государственных нужд за счет государственных средств любым способом, не запрещенным законодательством.   3. Список поставщиков (подрядчиков), которые не должны быть допущены к участию в процессе закупочных процедур (в дальнейшем - список), включает записи о поставщиках (подрядчиках) юридических и физических лиц Республики Молдова и других государств, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, функционирующих в установленном порядке, которые составляются с целью их отстранения на определенный период от участия в процедурах государственных закупок, предусмотренных положениями действующего законодательства.      Раздел II   Составление и содержание списка      4. Список поставщиков составляется и ведется Агентством материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи.   5. Составление и ведение Списка поставщиков осуществляется в письменном и электронном виде.   6. В случае, когда записи письменной и электронной версий списка не совпадают, верными считаются записи письменной версии.   7. Список поставщиков в обязательном порядке содержит следующие записи:   a) порядковый номер;   b) дата включения поставщика (подрядчика) в список;   c) номер и дата решения Агентства материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи о включении поставщика (подрядчика) в список;   d) название и организационно-правовая форма поставщика (подрядчика);   e) контактные данные поставщика (подрядчика);   f) краткое изложение оснований для включения поставщика (подрядчика) в список;   g) название государственного заказчика, который ходатайствует о включении в список;   h) дата исключения поставщика (подрядчика) из списка;   i) другие необходимые записи, установленные Агентством материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи, в соответствии с положениями действующего законодательства.      Раздел III   Включение в Список поставщиков (подрядчиков)      8. Включение в Список поставщиков (подрядчиков) осуществляется на основании заявления государственного заказчика, который инициировал соответствующую закупочную процедуру.   9. Включение в Список поставщиков (подрядчиков) предполагает представление Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи соответствующего заявления с приложением всех подтверждающих документов.   10. Заявление о включении в Список поставщиков (подрядчиков) представляется государственным заказчиком, который инициировал публичную закупочную процедуру, в течение 45 дней с момента появления одного из следующих оснований:   a) наличие окончательного решения судебной инстанции, на основании которого были расторгнуты договоры о закупке в результате невыполнения или несоответствующего выполнения договорных обязательств поставщиком (подрядчиком);   b) наличие доказательств, подтвержденных отраслевыми органами, которые демонстрируют представление поставщиком (подрядчиком) фальшивых документов при  участии в процедурах закупок;   c) наличие окончательного решения судебной инстанции, устанавливающего факт коррупции со стороны поставщика (подрядчика) с целью совершения какого-либо действия, принятия решения или применения какой-либо процедуры закупок в его пользу.   11. Срок включения поставщика в список составляет 1 год.   12. Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи проверяет законность документов, которые подтверждают основание включения поставщика (подрядчика) в список, и в течение 15 дней принимает решение о включении или невключении поставщика (подрядчика) в список.   13. Решение о включении либо невключении в Список поставщиков (подрядчиков), которые допущены к участию в процессе закупочных процедур, должно содержать веские основания, а также четкие ссылки на нормативные акты, которые служат основанием для включения или невключения в список.   14. Поставщики (подрядчики), включенные в список, не имеют права участвовать в процедурах закупок до истечения установленного срока.      Раздел IV   Исключение из Списка поставщиков (подрядчиков)      15. Исключение из Списка поставщиков (подрядчиков), которые допущены к участию в процессе закупочных процедур, осуществляется на основании решения Агентства материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи в следующих случаях:   a) истечение однолетнего срока;   b) ликвидация поставщика (подрядчика);   c) смерть поставщика (подрядчика) - физического лица.      Раздел V   Учет и публикация списка      16. Учет и обновление списка осуществляются Агентством материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи.   17. Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи обязано предоставлять выписки из списка по запросу государственных заказчиков, проверяющих органов и судебных инстанций в 3-дневный срок с момента подачи заявления.   18. Информация, внесенная в список, считается официальной.   19. Информация из списка периодически (ежеквартально) публикуется в Бюллетене государственных закупок и на веб-сайте.      Раздел VI   Обжалование      20. Любой поставщик (подрядчик), считающий свое включение в список необоснованным, вправе обжаловать решение Агентства материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи.    21. Процедура рассмотрения и разрешения поданных претензий осуществляется в соответствии с положениями действующего законодательства в области государственных закупок.        