    HCNAA3/2006 Внутренний номер:  315006  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО АККРЕДИТАЦИИ И АТТЕСТАЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  12.02.2006   о результатах оценки и аккредитации научно-исследовательского института полевых культур "Селекция"  Опубликован : 17.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28-30 
    статья № : 82    В соответствии с Кодексом Республики Молдова о науке и инновациях № 259-ХV от 15 июля 2004 г. и на основании отчета по самооценке научно-исследовательского института полевых культур "Селекция", анализа деятельности  указанного учреждения специализированной комиссией по оценке организаций в области науки и инноваций, ее отзыва и заключения Комиссия по аккредитации организаций в области науки и инноваций Национального совета по аккредитации и аттестации ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аккредитовать научно-исследовательский институт полевых культур "Селекция" по профилю   исследований:    Селекция сортов и технология возделывания полевых культур.   2. Выдать научно-исследовательскому институту полевых культур "Селекция" Свидетельство об  аккредитации серии Р № 003.       Председатель   Национального совета по   аккредитации и аттестации           Константин ГАЙНДРИК     Кишинэу, 12 января 2006 г.    № 3/АС.         