    HGA78/2006 Внутренний номер:  315049  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 78 от  23.01.2006   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 70 от 27 января 2003 года  Опубликован : 27.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-19 
    статья № : 105     Утратило силу согласно ПП27 от 26.01.10, МО13-14/29.01.10 ст.62 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 70 от 27 января 2003 года "О создании Ведомственной комиссии по контролю деклараций о доходах и имуществе Государственной канцелярии" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                        Михаил ПОП   министр информационного развития       Владимир МОЛОЖЕН   министр юстиции                                          Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 23 января 2006 г.   № 78.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 78 от 23 января 2006 г.     Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 70 от 27 января 2003 года    В Постановление Правительства № 70 от 27 января 2003 года  "О создании Ведомственной комиссии по контролю деклараций о доходах и имуществе Государственной канцелярии" внести следующие изменения и дополнения:   в названии слова "Государственной канцелярии" заменить словами "Аппарата Правительства";   диспозитивную часть изложить в следующей редакции:   "1. Создать Ведомственную комиссию по контролю деклараций о доходах и имуществе Аппарата Правительства в следующем составе:   ГУМЕНЫЙ Николае         - руководитель Аппарата Правительства,   председатель комиссии   ГАНЕНКО Луминица      - главный консультант в отделе кадров, Аппарат Правительства, секретарь комиссии   Члены комиссии:    ФУРКУЛИЦЭ Феодосия                            - заместитель министра финансов   МОКАНУ Елена              - заместитель министра юстиции   БУЧАЦКИ Павел             - заместитель министра информационного развития   ИВАНКОВ Андрей          - заместитель директора Центра по борьбе   с экономическими преступлениями и коррупцией   ПОСТИКА Владимир      - главный государственный советник по   специальным вопросам.    2. Установить, что в случае освобождения от должности лиц, которые входят в состав указанной комиссии, их функции в ее составе будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без принятия нового постановления Правительства.".    