    HGC112/2006 Внутренний номер:  315021  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 112 от  31.01.2006   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 1038 от 4 октября 2005 г.   Опубликован : 10.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 152    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 1038 от 4 октября 2005 г. "О некоторых мерах по обеспечению деятельности комплекса " Oraşul Vinului" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли          Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                                Михаил ПОП      Кишинэу, 31 января 2006 г.   № 112.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 112 от 31 января 2006 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 1038 от 4 октября 2005 г.    В Постановление Правительства № 1038 от 4 октября 2005 г. "О некоторых мерах по обеспечению деятель-ности комплекса "Ora şu l Vinului" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 135-138, ст. 1122) вносятся следующие изменения и дополнения:   абзац третий пункта 2 изложить в следующей редакции:   "два участка земли общей площадью 12 гектаров разделить на участки для строительства согласно генеральному градостроительному плану комплекса " Oraşul Vinului ", выставить на аукцион отдельными земельными участками согласно положению, указанному в пункте 3 настоящего Постановления";   в пунктах 3 и 4 после слов "двух участков земли общей площадью 12 гектаров" внести слова "выставлены отдельными земельными участками";   в Положении о порядке проведения аукциона по продаже двух участков земли общей площадью 12 гектаров из административно-территориальных границ г. Кодру, мун. Кишинэу, утвержденном указанным Постановлением:   в названии и по всему тексту после слов "двух участков земли общей площадью 12 гектаров" внести слова "выставленных отдельными земельными участками";   по всему тексту  слова "участков", "участками", "участках", "участком", "участка" и "участок" заменить соответственно словами "земельных участков", "земельными участками", "земельных участках", "земельным участком", "земельного участка" и "земельный участок";   в пункте 3 после подпункта а) внести новый подпункт b) следующего содержания:   "b) разделение двух участков на отдельные земельные участки согласно генеральному градостроительному плану комплекса " Oraşul Vinului ";    подпункты b) - d) считать подпунктами с) - е).    