    HGА86/2006 Внутренний номер:  315052  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 86 от  25.01.2006   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 956 от 28 декабря 1994 года  Опубликован : 27.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-19 
    статья № : 107     Утратило силу согласно ПП318 от 17.03.08, MO61-62/25.03.08 ст.392      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 956 от 28 декабря 1994 года "Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев автотранспортных средств и городского электрического транспорта" (прилагаются).      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экономики и торговли              Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                    Михаил ПОП Кишинэу, 25 января 2006 г. № 86.    Утверждены   Постановлением Правительства   № 86 от 25 января 2006 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся   в Постановление Правительства № 956 от 28 декабря 1994 года    В Постановление Правительства № 956 от 28 декабря 1994 года "Об обязательном страховании  гражданской ответственности владельцев автотранспортных средств и городского электрического транспорта" (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 6, ст. 26) внести следующие изменения и дополнения:   в пункте 1:   абзац первый исключить;   абзацы второй и третий считать соответственно абзацами первым и вторым;   в абзаце первом слова "(приложение № 2)" заменить словами "(приложение № 1)";   в абзаце втором слова "(приложение № 3)" заменить словами "(приложение № 2)";   в пункте 2 слова "Государственному страховому надзору" заменить словами "Государственной инспекции по надзору за страхованием и негосударственными пенсионными фондами", а после слова "транспорта" дополнить словом "ARCA";   после пункта 2 дополнить новым пунктом 3 следующего содержания:   "3. Ущерб вследствие телесных повреждений или смерти третьих лиц в результате дорожно-транспортных происшествий, совершенных неустановленными водителями или неустановленными автотранспортными средствами, покрывается из Фонда помощи жертвам дорожно-транспортных происшествий, созданного и управляемого Национальным агентством страховщиков гражданской ответственности владельцев автотранспортных средств и городского электрического транспорта "ARCA".   Порядок выплаты компенсаций из указанного фонда будет установлен в Положении о Фонде помощи жертвам дорожно-транспортных происшествий, разработанном в соответствии с Законом о страховании № 1508-XII от 15 июня 1993 года и согласованном с Государственной инспекцией по надзору за страхованием и негосударственными пенсионными фондами";   пункты 3-10 считать соответственно пунктами 4-11;   в пункте 4 слова "Возложить на Министерство внутренних дел" заменить словами "Возложить на Министерство внутренних дел, Министерство транспорта и дорожного хозяйства и на Министерство информационного развития" и далее по тексту;   в пункте 5 слова "Департаменту таможенного контроля" заменить словами "Таможенной службе";   пункт 7 исключить;   пункты 8-11 считать соответственно пунктами 7-10;   пункт 7 изложить в следующей редакции:   "7. При государственной регистрации, при внесении изменений в регистрационный сертификат автотранспортного средства и при периодическом проведении технических осмотров и ревизий, представление сертификата обязательного страхования гражданской ответственности владельцев автотранспортных средств и городского электрического транспорта является обязательным";   пункт 8 исключить;   пункты 9 и 10 считать соответственно пунктами 8 и 9;   в пункте 8 слова "Государственной службе страхового надзора" заменить словами "Государственной инспекции по надзору за страхованием и негосударственными пенсионными фондами";   приложение № 1 признать утратившим силу;   приложение № 2 считать приложением № 1 и изложить в следующей редакции:     "Приложение №1   к Постановлению Правительства   № 956 от 28 декабря 1994 г.     Годовые премии по обязательному страхованию гражданской   ответственности владельцев автотранспортных средств и   городского электрического транспорта         Вид автотранспортного средства  Леев    I. Легковые автомобили (предназначенные для перевозки пассажиров с количеством мест до 9, включая водителя):      до 1200 куб.см  300    между 1201 - 1600 куб.см  400    между 1601 - 2000 куб.см  600    между 2001 - 2400 куб.см  750    между 2401 - 3000 куб.см  900    свыше 3000 куб.см  1100    II. Автотранспортные средства для перевозки пассажиров      Микроавтобусы для перевозки 10-17 пассажиров, включая водителя  1000    Автобусы для перевозки 18-30 пассажиров, включая водителя  1600    Автобусы для перевозки более 30 пассажиров, включая водителя  2000    Троллейбусы  1500    III. Дорожные тракторы (кроме дорожных тракторов для полуприцепов) с мощностью двигателя:       до 45 ЛС включительно  400    от 46 ЛС до 100 ЛС включительно  700    свыше 100 ЛС  1000    IV. Другие автотранспортные средства, кроме указанных в пунктах 1-3, максимальная установленная масса которых:       до 3500 кг  800    между 350 1-7500 кг  1200    между 7501 -16000 кг  1700    свыше 16000 кг  2200    V. Мотоциклы       до 300 куб.см  200    свыше 300 куб.см  400           Примечания.   1. Годовые страховые премии являются едиными для всех страховых организаций, имеющих право осуществлять обязательное страхование гражданской ответственности владельцев автотранспортных средств и городского электрического транспорта и включают расходы на ведение дела, которые составляют 25%.   2. Применение надбавок или скидок, за исключением предусмотренных в пунктах 4 и 5 настоящих примечаний, запрещается.   3. Годовая страховая премия для прицепов составляет 25% премии соответствующего легкового или грузового автомобиля, дорожного трактора.   4. Страховщики могут предоставлять скидки до 25% годовых страховых премий физическим лицам, достигшим пенсионного возраста, и лицам с нарушениями опорно-двигательного аппарата, владеющим мотоциклами и автотранспортными средствами, приспособленными к их недостаткам, в том числе полученными ими в использование.   5. Годовые премии по обязательному страхованию гражданской ответственности иностранных владельцев автомобилей, временно пребывающих в Республике Молдова или пересекающих ее территорию, увеличиваются на 75% годовых премий, указанных в разделах I-V, в зависимости от соответствующего транспортного средства.   6. По заключенным краткосрочным договорам страховая премия исчисляется на основе следующих коэффициентов:   до 15 дней    - 15% годовой премии   от 15 дней до 1 месяца   - 25% годовой премии   до 2 месяцев   - 30% годовой премии   до 3 месяцев   - 40% годовой премии   до 4 месяцев   - 50% годовой премии   до 5 месяцев   - 60% годовой премии   до 6 месяцев   - 70% годовой премии   до 7 месяцев   - 75% годовой премии   до 8 месяцев   - 80% годовой премии   до 9 месяцев   - 85% годовой премии   до 10 месяцев   - 90% годовой премии    свыше 10 месяцев    - полная годовая премия"    