    HGA73/2006 Внутренний номер:  315048  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 73 от  23.01.2006   об утверждении изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства   Опубликован : 03.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 120     Утратило силу согласно ПП607 от 05.07.2010, МО117-118/09.07.2010 ст.685 В целях обеспечения соответствия сроков возврата кредитов, указанных в положениях об использовании денежных средств Фонда стимулирования создания машинно-технологических станций, утвержденных постановлениями Правительства № 515 от 19 мая 2004 г. и № 642 от 1 июля 2005 г., в сроки, предусмотренные в положениях, утвержденных постановлениями Парламента № 107-XV от 16 апреля 2004 г. и № 19-XV от 17 февраля 2005 г., Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности            Анатолие ГОРОДЕНКО   министр финансов                          Михаил ПОП      Кишинэу, 23 января 2006 г.   № 73.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 73 от 23 января 2006 г.   Изменения,   которые вносятся в некоторые постановления Правительства    1. Пункт 11 Положения об использовании денежных средств Фонда стимулирования создания машинно-технологических станций, утвержденного Постановлением Правительства № 515 от 19 мая 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 83-87, ст. 656), изложить в следующей редакции:   "11. Возврат технического кредита, предоставленного пользователям ГП "Moldresurse" за поставленные технику и сельскохозяйственные машины, будет осуществляться перечислением финансовых средств на специальный счет ГП "Moldresurse", открытый в АО "Banca de Economii", начиная со второго года с даты подписания договора пользователями субсидий в следующем порядке: во втором году - 33%; в третьем году - 33%; в четвертом году - 34%".   2. Пункт 12 Положения об использовании финансовых средств Фонда стимулирования создания машинно-технологических станций, утвержденного Постановлением Правительства № 642 от 1 июля 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 92-94, ст. 699), изложить в следующей редакции:    "12. Возврат технического кредита, предоставленного пользователям ГП "Moldresurse" за поставленные технику и сельскохозяйственные машины, будет осуществляться перечислением финансовых средств на специальный счет ГП "Moldresurse", открытый в АО "Banca de Economii", начиная со второго года с даты подписания договора пользователями субсидий в следующем порядке: во втором году - 33%; в третьем году - 33%; в четвертом году - 34%".    