    HGA30/2006 Внутренний номер:  315042  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30 от  10.01.2006   об утверждении  Положения о Министерстве информационных технологий и связи  Опубликован : 24.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-15 
    статья № : 85    Утратило силу согласно ПП389 от 17.05.10, МО78-80/21.05.10 ст.460 ИЗМЕНЕНО ПП62 от 04.02.10, МО23-24/12.02.10 ст.101 ПП796 от 04.12.09, МО180/08.11.09, ст.880 ПП447 от 22.07.09, МО115-117/24.07.09, ст.504 ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080 ПП905 от 28.07.08, МО143-144/05.08.08 ст.917    ПП178 от 18.02.08, MO40-41/26.02.08 ст.244 ПП1215 от 13.11.07, MO180-183/23.11.07 ст.1282    ПП56 от 22.01.07, MO14-17/02.02.07 ст. 75  Примечание: в названии и тексте постановления, а также в названии и тексте приложения № 1 слова «Министерство информационного развития» и «министр информационного развития» заменить словами «Министерство информационных технологий и связи» и, соответственно, «министр информационных технологий и связи» в соответствующем падеже; согласно ПП796 от 04.12.09, МО180/08.11.09, ст.880            Во исполнение положений Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г. (повторно опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова,  2002 г., № 131-133, ст.1018) (с последующими изменениями и дополнениями), Постановления Правительства №   357 от 23 апреля 2005 г. "О мерах по реорганизации ряда министерств и других центральных административных органов Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова,  2005 г., № 67-68, ст.419) и Постановления Правительства №   606 от 24 июня 2005 г. "Об утверждении структуры и предельной численности центрального аппарата Министерства информационных технологий и связи " (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г.,  № 89-91, ст.  668) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение о Министерстве информационных технологий и связи согласно приложению № 1;   Изменения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства, согласно приложению № 2.   2. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 3.              Премьер-министр                                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли                      Валериу Лазэр   министр финансов                                             Михаил Поп   министр информационного развития            Владимир Моложен        № 30 Кишинэу, 10 января 2006 г.   Приложение № 1       к Постановлению Правительства     № 30 от 10 января 2006 г.     ПОЛОЖЕНИЕ       о Министерстве информационных технологий и связи     I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ        1. Министерство информационных технологий и связи (в дальнейшем - Министерство) является центральным отраслевым органом публичного управления, находящимся в подчинении Правительства, с местом нахождения в мун.Кишинэу, бул. Штефана чел Маре ши Сфынт, 134 . [Приложение 1, пкт.1 изменен ПП447 от 22.07.09, МО115-117/24.07.09, ст.504 ]   2. Министерство разрабатывает, внедряет и реализует в пределах своей компетенции политику и стратегию создания информационного общества и осуществляет полномочия  в области информации, информатизации, информационных технологий и связи, формирования и использования государственных информационных ресурсов, а также осуществляет мониторинг и координацию проектов и программ, относящихся к его компетенции.   3. Министерство является юридическим лицом, имеет печать с изображением Государственного герба Республики Молдова, самостоятельный баланс и казначейский счет.   4. Министерство осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова и другими законами, международными соглашениями, стороной которых является Республика Молдова, указами Президента Республики Молдова, ордонансами и постановлениями Правительства, другими норма-тивными актами и настоящим Положением.   5. Финансовое обеспечение деятельности Министерства осуществляется за счет государственного бюджета.   6. Структура и предельная численность центрального аппарата Министерства утверждаются Правительством.   7. В своей деятельности Министерство вправе учреждать, реорганизовывать, ликвидировать в соответствии с действующим законодательством и иметь в подчинении предприятия, учреждения и организации.   8. Министерство обеспечивает выполнение возложенных на него функций посредством центрального аппарата, а также посредством подведомственных ему предприятий, учреждений и организаций.       II. ОСНОВНЫЕ ЗАДАЧИ МИНИСТЕРСТВА        9. Основными задачами Министерства являются:   a) разработка и реализация государственной политики в области информатизации и связи с учетом современного мирового уровня развития информационных технологий, защиты и использования информации;   b) создание единой системы формирования, хранения и использования государственных информационных ресурсов;   c) обеспечение разработки и использования информационных и коммуникационных технологий для повышения уровня жизни населения, совершенствования систем образования, науки, здравоохранения, социальной защиты и культуры;   d) создание условий для качественного информационного и коммуникационного обеспечения публичных органов власти, а также юридических и физических лиц;   e) координация деятельности по разработке, внедрению и развитию проектов, связанных с применением информационных технологий и связи, осуществлением государственной экспертизы проектов и программ по информатизации, связи, информационно-вычислительных и автоматизированных систем и сетей органов публичной власти и управления, а также других систем и сетей государственного значения, в том числе по государственному заказу;   f) участие в формировании инвестиционной политики в области информатизации и связи, привлечении и распределении инвестиций, выделяемых на развитие информационной и коммуникационной инфраструктуры государства;   g) разработка в установленном порядке законодательной базы, необходимой для развития и использования информационных технологий и связи, благоприятствующей развитию рынка информационных ресурсов, продуктов и услуг, информационных систем и сетей, средств их обеспечения;   h) создание, внедрение и обеспечение функциони-рования Государственного регистра населения, Государственного регистра правовых единиц, Национальной географической информационной системы, Государственного регистра транспорта, Государственного регистра водителей и других информационных и коммуникационных систем государственного значения;   i) совершенствование Национальной паспортной системы;   j) создание правовой и методологической базы для перехода Республики Молдова к информационному обществу, целенаправленное преобразование национальной информационной среды, сетевых структур, организации жизни общества и государства как необходимых условий экономического развития, социального прогресса и успешного продвижения процесса европейской интеграции;   k) организация создания и эффективной деятельности системы правительственных и неправительственных информационных центров сбора, обработки, хранения и предоставления информации;   l) разработка и реализация целевой программы развития отечественного производства в информационной сфере, направленной, прежде всего, на поддержку и развитие отечественной науки и образования (программы Renan и Salt), создания системы производственных и научно-внедренческих технопарков ("Registru" и "Город программистов"), создание условий для организации сборочного производства и тестирования "молдавского" компьютера, повышения уровня общего и профессионального образования, развитие системы переподготовки кадров и внедрения системы повышения информационной (компьютерной) грамотности населения (в рамках Программы "Satul Moldovenesc");   m) развитие информационной среды как базы совершенствования системы государственного управления на платформе "Электронное Правительство" за счет создания системы электронного документооборота, интеграции государственных информационных ресурсов, организации интерактивного взаимодействия органов власти на всех уровнях системы государственного управления, а также гражданами и другими социальными субъектами; перехода на электронный документооборот, формирования, развития и интеграции в единую вертикальную сеть корпоративных сетей министерств и других центральных административных органов;   n) обеспечение международного сотрудничества в сфере информационно-коммуникационных технологий за счет активного участия в формировании концептуальных документов глобального информационного общества, в международных и межгосударственных проектах по созданию новых информационных технологий и автоматизированных информационных систем;   o) обеспечение защиты и безопасности информации и информационно-коммуникационных ресурсов, относящихся к  компетенции Министерства.       III. ФУНКЦИИ МИНИСТЕРСТВА        10. В качестве центрального отраслевого органа публичного управления Министерство осуществляет следующие основные функции:   a) разрабатывает и проводит государственную политику построения информационного общества, методологию информационного строительства и нормативно-правового регулирования в сфере информатизации, электросвязи и почтовой связи, формирования государственных информационных ресурсов и обеспечения доступа к ним, а также систем телевизионного вещания и радиовещания, использования и конверсии радиочастотного спектра;   b) разрабатывает и координирует действия по реализации Национальной стратегии и Плана действий "Электронная Молдова", обеспечению мониторинга, анализа и прогнозирования развития информационного общества в Республике Молдова;   c) координирует разработку проектов государственных программ по информатизации, информационных систем государственного значения, информационно-коммуни-кационной инфраструктуры, сети передачи данных,  совершенствования и развития интегрированной системы национальных информационных ресурсов и технологий,  доступа к ним;   d) обеспечивает реализацию положений Плана действий "Республика Молдова-Европейский Союз" в области построения информационного общества в Республике Молдова, определение и реализацию приоритетных направлений в области межгосударственных программ и проектов для европейской интеграции;   e) организует сотрудничество и координацию научно-технических связей в области информационно-коммуникационных технологий и почтовой связи с европейским сообществом, зарубежными странами и международными организациями;   f) разрабатывает нормативно-правовую базу в области информационно-коммуникационных технологий и почтовой связи, формирования, использования и защиты государственных информационных ресурсов и сетей;   g) обеспечивает гармонизацию национального законодательства с законодательством европейского сообщества и приведение стандартов в области информационно-коммуникационных технологий в соответствие с европейскими техническими регламентами;   h) координирует разработку и внедрение системы "Электронное Правительство" для обеспечения транспарентности  деятельности органов публичной власти, направленной на оказание публичных услуг посредством внедрения информационно-коммуни-кационных технологий;   i) участвует совместно с другими центральными отраслевыми органами публичного управления  и органами местного публичного управления в разработке государственной политики в области информационной безопасности и защиты информации;   j) координирует деятельность по обеспечению физических и юридических лиц удостоверяющими личность и другими регистрационными документами согласно своей компетенции;   k) организует разработку стратегии по созданию инфраструктуры качества в области информатизации и связи, включая разработку технических регламентаций, молдавских стандартов;   l) организует разработку и внедрение нормативно-технической документации в области информационных технологий и связи;   m)  разрабатывает и предлагает Службе стандарти-зации и метрологии для утверждения стандарты в области информатизации, информационных технологий и связи;   n) организует деятельность по отбору международных, региональных стандартов и стандартов других стран для их представления Службе стандартизации и метрологии для утверждения в качестве национальных стандартов;   o) формирует единую систему кодирования и классификации на территории Республики Молдова, ведет национальный банк классификаторов по направлениям своей деятельности;   p) реализует государственную политику по оценке соответствия продукции, процессов и услуг в области информационных технологий  и связи, за исключением аккредитации;   q) разрабатывает нормативную базу в области оценки соответствия продукции и услуг в области информационных технологий и связи, представляет предложения по совершенствованию законодательства по созданию и внедрению передовых технологий, программно-технических комплексов, информационных систем и сетей связи и средств по обеспечению их функционирования;   r) устанавливает, в пределах своей компетенции, порядок и процедуры, организует оценку соответствия продукции и услуг в сфере информационных технологий и связи, транспортных средств, индивидуально изготовленных и переоборудованных в установленном законом порядке;   s) представляет предложения по перечню продукции и услуг в области информационных технологий и связи, подлежащих обязательной оценке соответствия;   t) разрабатывает условия лицензирования в области информатизации, формирования государственных информационных ресурсов, деятельности по проектированию, разработке, внедрению автомати-зированных информационных систем государственного значения;   u) координирует деятельность по подготовке и повышению квалификации специалистов в сфере информатизации и связи.   11. Согласно предоставленным законодательством полномочиям Министерство выполняет также следующие специфические функции:   в области информатизации:   a) разрабатывает и проводит государственную политику в области информатизации, формирования, хранения и защиты, актуализации и использования государственных информационных ресурсов, создает и внедряет новые информационные технологии, программно-технические комплексы, информационные системы и сети;   b) разрабатывает и координирует выполнение стратегий развития информационного пространства, государственных программ, реализует планы и проекты в области информатизации;   c) разрабатывает и координирует выполнение Национальной программы информатизации общества и другие программы в области развития информационных ресурсов и информатизации;   d) осуществляет координацию и методическое руководство деятельностью министерств, других центральных административных органов, органов местного публичного управления по созданию единого информационного пространства Республики Молдова, в пределах своей компетенции;   e) анализирует состояние и тенденции развития национального и международного рынков информационных продуктов и услуг, средств информатизации и разрабатывает предложения по совершенствованию механизмов их регулирования;   f) разрабатывает, в пределах своей компетенции, основные направления сотрудничества с международными организациями в области информатизации и передовых информационных технологий;   g) разрабатывает и обосновывает политику Республики Молдова по вопросам международного информационного обмена;   h) участвует в разработке государственной инвестиционной политики и государственных инвестиционных программ в области информатизации;   i) разрабатывает, в сотрудничестве с другими компетентными органами, концепции формирования и использования государственных информационных ресурсов, создания и эксплуатации ведомственных и территориальных информационных систем органов публичного управления, а также приоритетных направлений в сфере информатизации;   j) осуществляет регистрацию и учет государственных информационных ресурсов;   k) разрабатывает и представляет предложения по реализации Концепции формирования информационного пространства Содружества Независимых Государств и других межгосударственных формирований;   l) обеспечивает разработку государственных автоматизированных информационных систем;   m) осуществляет методологическое руководство государственными, ведомственными и территориальными информационными центрами, разрабатывает требования и технологии создания и эксплуатации автоматизированных информационных систем, формирующих государственные информационные ресурсы, осуществляет контроль за их соблюдением;   n) осуществляет формирование, ведение, хранение, использование и управление Государственного регистра населения, Государственного регистра правовых единиц, Национальной географической информационной системы, Государственного регистра транспорта, Государственного регистра водителей и функциони-рование ведомственных регистров на базе программно-технического комплекса Министерства (по договоренности с соответствующими государственными органами), осуществляет мониторинг информационных систем и ресурсов;   o) представляет Правительство, в установленном порядке, в международных организациях в области информатизации, разрабатывает проекты по сотрудничеству и координирует научно-технические связи в сфере информатизации с зарубежными странами и международными организациями;   p) осуществляет политику и стратегию администрирования домена высшего уровня ".md" в соответствии с законодательством;   q) содействует формированию рынка электронной торговли;   r) организует проведение выставок информационных систем и продуктов на территории Республики Молдова и за рубежом;   в области документирования:   a) организует деятельность, связанную с производством и оформлением удостоверяющих личность документов и иных документов государственного значения, банковских идентификационных документов и ценных бумаг, других документов строгого учета;   b) организует производство удостоверяющих личность и регистрационных документов для физических и юридических лиц, документов государственного значения и обеспечивает их техническую защиту с применением передовых технологий;   c) обеспечивает разработку и внедрение программного обеспечения, организует техническое сопровождение для бесперебойного функционирования Государственного регистра населения, Государственного регистра правовых единиц, Национальной географической информационной системы, Государственного регистра транспортных средств, Государственного регистра водителей и других регистров государственного значения;   d) организует работу по изготовлению и поставке регистрационных знаков для транспортных средств, бланков временных водительских удостоверений и регистрационных документов, справок-счетов и свидетельств об окончании водительских курсов, а также документов, используемых в системе тестирования транспортных средств;   e) организует маркировку обезличенных агрегатов транспортных средств;   f) обеспечивает разработку образцов свидетельств актов гражданского состояния и бланков актов гражданского состояния, организует их изготовление;   g) разрабатывает средства и методы защиты документов, выдаваемых подведомственными предприятиями, учреждениями и организациями, документов, бланков и ценных бумаг других министерств и ведомств, осуществляет  научно-технические исследования в этой области;   h) организует изготовление печатей и штампов на базе передовых технологий, обладая исключительным правом на изготовление печатей и штампов для органов публичного управления;   в области обеспечения формирования и использования государственных информационных ресурсов:   a) осуществляет регистрацию и учет населения Республики Молдова: прием, рассмотрение и обработку ходатайств граждан о выезде-въезде в страну, оформление материалов по заявлениям лиц, касающихся гражданства, обеспечивает достоверность и целостность данных, составляющих информационное содержание Государственного регистра населения и других регистров государственного значения;   b) выдает удостоверяющие личность документы Национальной паспортной системы, документы о регистрации транспорта, водительские удостоверения, свидетельства о регистрации актов гражданского состояния гражданам Республики Молдова, иностранным гражданам и лицам без гражданства, другие документы в соответствии с действующим законодательством;   c) обеспечивает своевременную и полную регистрацию актов гражданского состояния, безопасность и целостность архивного фонда регистров гражданского состояния;   d) осуществляет государственную регистрацию предприятий и организаций, действующих на территории Республики Молдова, выдает свидетельства о регистрации и машиночитаемые регистрационные карточки;   e) осуществляет прием экзаменов и документирование водителей, проводит идентификацию, регистрацию, учет и документирование транспортных средств;   f) осуществляет сотрудничество с правоохранительными органами по вопросам разыскиваемых транспортных средств, агрегатов к ним  и документов;   g) обеспечивает безопасность информационных систем и защиту документированной информации, находящихся в компетенции Министерства;   в области связи:   a) разрабатывает и осуществляет политику и стратегию развития связи в соответствии с мировыми тенденциями;   b) проводит единую политику распределения и использования спектра гражданских радиочастот;   c) координирует и направляет развитие связи в других секторах национальной экономики;   d) определяет новые услуги в области связи и способы их внедрения и предоставления;   e) следит за соблюдением законодательных положений, в том числе международных конвенций и соглашений в области связи;   f) разрабатывает и внедряет стратегию стандартизации в данной области;   g) утверждает план нумерации и разрабатывает стратегию использования диапазонов радиочастот для гражданских целей;   h) определяет порядок и условия использования сетей связи для нужд обороны и национальной безопасности  в случае чрезвычайных обстоятельств и ситуаций;   i) разрабатывает годовые программы выпуска почтовых марок, определяя их структуру и тематику, выпускает почтовые марки и цельные вещи;   j) разрабатывает и утверждает регламентации, нормы и технологические операционные правила сети и услуг в почтовой области и осуществляет контроль над их выполнением;   k) регламентирует тарифы на почтовые услуги согласно действующему законодательству;   в области надзора и контроля:   a) осуществляет управление и контроль за деятельностью структурных подразделений, а также подведомственных предприятий, учреждений и организаций;   b) определяет основные направления деятельности своих структурных подразделений, подведомственных предприятий, учреждений и организаций, наиболее эффективные пути и методы решения стоящих перед ними задач, вырабатывает организационные и практические мероприятия по улучшению их деятельности;   c) разрабатывает планы основных организационных мероприятий, проводит комплексное инспектирование структурных подразделений, подведомственных предприятий, учреждений и организаций, обеспечивает проверки фактического выполнения законодательства и ведомственных нормативных актов, осуществляет зональный контроль за деятельностью своих подразделений и оказывает им практическую и методическую помощь;   d) совместно с Министерством иностранных дел и европейской интеграции осуществляет функции надзора и контроля за деятельностью дипломатических и консульских представительств Республики Молдова по  регистрации актов гражданского состояния;   e) разрабатывает проекты нормативных актов и методические материалы по учету и регистрации транспорта и квалификации водительского состава, контролирует соблюдение установленных требований;   f) участвует в проводимых уполномоченным органом исследованиях материально-технической базы экономических агентов, запрашивающих лицензии на подготовку и переподготовку водителей;   g) рассматривает заявления и жалобы граждан, другие документы и материалы в пределах своей компетенции;   h) осуществляет контроль за соблюдением действующего законодательства в информационной сфере и в сфере связи публичными органами, действующими в данных областях, формированием и использованием государственных информационных ресурсов и принимает необходимые меры по устранению различных нарушений;   i) совместно с Лицензионной палатой осуществляет надзор за соблюдением обладателями лицензий условий лицензирования деятельности в области обучения и повышения квалификации водительского состава путем проведения запланированных и внезапных проверок в соответствии с действующим законодательством;   j) осуществляет другие функции в соответствии с законодательством.       IV. ПРАВА МИНИСТЕРСТВА        12. Министерство вправе:   a) разрабатывать, утверждать, применять, изменять или отменять в соответствии с действующим законодательством приказы и распоряжения, положения, инструкции, правила, технические предписания и другие нормативные акты для всех участников деятельности в области информатизации, информационных технологий и связи, формирования и использования государственных информационных ресурсов, независимо от подчиненности и вида собственности;   b) вносить предложения по развитию отрасли, а также совершенствованию действующего законодательства;   c) создавать, реорганизовывать или ликвидировать государственные предприятия в соответствии с действующим законодательством;   d) определять структуру, штатную численность подведомственных предприятий, учреждений и организаций;   e) организовывать и обеспечивать проверку деятельности подведомственных предприятий, учреждений и организаций на условиях, предусмотренных их уставами или договором, заключенным между учредителем и руководителем предприятия, учреждения, организации;   f) запрашивать и получать бесплатно в органах публичного управления, а также у физических и юридических лиц информацию и материалы, необходимые для выполнения задач Министерства;   g) вводить единые нормы и правила для обеспечения информационной безопасности, утверждать, по согласованию с компетентными органами, меры по предупреждению и ликвидации последствий аварий в сфере информатизации и связи;   h) представлять компетентным органам посредством Министерства иностранных дел и европейской интеграции предложения о ратификации, принятии, утверждении или присоединении к международным соглашениям в области информации, информатизации, информационных технологий и связи, а также разрабатывать проекты двусторонних или многосторонних соглашений в области информатизации и связи;   i) подписывать, при наличии полномочий, данных Правительством, международные соглашения в области своей деятельности;   j) владеть, использовать и управлять вверенным ему имуществом;   k) разрешать подведомственным государственным предприятиям сдачу внаем имущества;   l) проводить в области своей деятельности последовательную политику, содействуя модернизации и привлечению инвестиций в инфраструктуру подведомственных предприятий, учреждений и организаций;   m) обосновывать потребность в финансовых средствах (в том числе валютных), материальных и трудовых ресурсах для выполнения стратегических межгосударственных и республиканских программ;   n) проводить экспертизу государственных информационных систем на предмет функциональной, информационной и технической интеграции с Национальной информационной системой;   o) располагать специальной службой связи, в функции которой входит перевозка и оперативное распределение секретной и служебной корреспонденции Министерства;   p) располагать собственной службой охраны.       V. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ МИНИСТЕРСТВА        13. Министерством руководит министр информационных технологий и связи , назначаемый на должность и освобождаемый от должности в соответствии с Конституцией Республики Молдова.   14. Министр имеет трех заместителей министра, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством, по предложению министра . [Приложение 1, пкт.14 в редакции ПП796 от 04.12.09, МО180/08.11.09, ст.880 ]   15. Министр информационных технологий и связи :   a) организует и осуществляет общее руководство деятельностью Министерства и его подведомственных предприятий, учреждений и организаций;   b) распределяет обязанности между своими заместителями, определяет полномочия ответственных должностных лиц и задачи подведомственных предприятий, учреждений и организаций;   c) несет личную ответственность за выполнение задач, функций и за использование финансовых средств Министерства, устанавливает степень ответственности своих заместителей и руководителей структурных подразделений Министерства и его подведомственных предприятий, учреждений и организаций;   d) распоряжается имуществом и финансовыми средствами Министерства в соответствии с законодательством и настоящим Положением;   e) действует без доверенности от имени Министерства, представляет его в отношениях с любыми физическими или юридическими лицами как в Республике Молдова, так и за ее пределами;   f) заключает от имени Министерства контракты и осуществляет другие юридические действия в целях выполнения своих служебных обязанностей;   g) обеспечивает соблюдение действующего законодательства, а также своевременное и квалифицированное выполнение задач и функций, вытекающих из настоящего Положения;   h) утверждает структуру и штатное расписание подведомственных Министерству предприятий, учреждений и организаций;   i) определяет номенклатуру должностей Министерства;   j) назначает на должность и увольняет сотрудников Министерства, применяет к ним дисциплинарные взыскания и меры по стимулированию в соответствии с действующим законодательством;   k) представляет Правительству предложения об учреждении подведомственных государственных предприятий, утверждает уставы, изменения и дополнения к ним;   l) издает приказы, организует и контролирует их исполнение;   m)  утверждает положения о структурных подразде-лениях, а также уставы подведомственных Министерству предприятий, учреждений и организаций;   n) издает приказы для подведомственных Министерству предприятий, учреждений и организаций, а также отменяет приказы руководителей подведомственных предприятий, учреждений и организаций, если они противоречат действующему законодательству;   o) осуществляет и другие полномочия, предусмо-тренные законодательством.   В отсутствие министра его функции, согласно распоряжению, выполняет заместитель министра.   16. При Министерстве действует коллегия, персональный состав которой утверждается Правительством. В состав коллегии входят министр в качестве председателя коллегии, его заместитель и другие руководители  подведомственных предприятий, учреждений и организаций.   Для рассмотрения на заседаниях коллегии выносятся основные вопросы, связанные с деятельностью Министерства и подведомственных ему предприятий, учреждений и организаций. Положение о коллегии утверждается приказом министра.   В случае появления  разногласий между министром и членами коллегиального совета министр проводит в жизнь свое решение, обязательно сообщая Правительству о возникших разногласиях. В свою очередь, члены коллегиального совета также вправе сообщить свое мнение Правительству.           Приложение  № 2     к Постановлению Правительства      № 30 от 10 января 2006 г.      ИЗМЕНЕНИЯ,     которые вносятся в отдельные постановления Правительства        1. В пункте 8 Примерного положения о муниципальном предприятии, утвержденного Постановлением Правительства № 387 от 6 июня 1994 г. (Официальный монитор Республики Молдова,  1994 г., № 2, ст.16), слова "Государственная регистрационная палата при Министерстве юстиции" заменить словами "Государственная регистрационная палата Министерства информационного развития".   2. В пункте 45 Положения о санации, реорганизации и ликвидации неплатежеспособных предприятий, утвержденного Постановлением Правительства № 761 от 13 октября 1994 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 13, ст. 112) (с последующими изменениями), слова "Государственной регистрационной палате при Министерстве юстиции" заменить словами "Государственной регистрационной палате Министерства информационного развития".   3. По всему тексту Постановления Правительства № 376 от 6 июня 1995 г. "О дополнительных мерах по внедрению Национальной паспортной системы" и в приложениях к ней (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 47, ст.344) (с последующими изменениями и дополнениями) слова "Департамент информационных технологий" заменить словами "Министерство информационного развития".    [Пкт.4 утратил силу согласно ПП1215 от 13.11.07, МО180-183/23.11.07 ст.1282]   5. В пункте 4 главы XI приложения № 2 к Положению о концессионных  международных тендерах в Республике Молдова, утвержденному Постановлением Правительства № 102 от 27 февраля  1996 г.  (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 32-33, ст. 221) (с последующими изменениями и дополнениями)  слова "Государственная регистрационная палата при Министерстве юстиции" заменить словами "Государственная регистрационная палата Министерства информационного развития".   6. В пункте 18 Постановления Правительства № 1010 от 31 октября 1997 г. "Об утверждении Правил комиссионной торговли" (Официальный монитор, 1997 г., № 79-80, ст.814) (с последующими изменениями и дополнениями) слова "Государственная инспекция электросвязи Министерства связи и информатики" заменить словами "Государственная инспекция связи Министерства информационного развития".   7. По всему тексту Положения о реорганизации предприятий, подлежащих приватизации, в акционерные общества, утвержденного Постановлением Правительства №1056 от 12 ноября 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 2-4, ст.2) (с последующими изменениями и дополнениями), слова "Государственная регистрационная палата при Министерстве юстиции" и слова "Государственная регистрационная палата Департамента информационных технологий" заменить словами "Государственная регистрационная палата Министерства информационного развития".    [Пкт.8 утратил силу согласно ПП62 от 04.02.10, МО23-24/12.02.10 ст.101 ]    9. По всему тексту Положения о регулировании деятельности по изготовлению печатей, утвержденного Постановлением Правительства № 294 от 17 марта 1998 г. "О выполнении Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23 декабря 1997 г."  (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 30-33, ст. 288) (с последующими изменениями и дополнениями), слова "Государственная регистрационная палата Департамента информационных технологий" заменить словами "Государственная регистрационная палата Министерства информационного развития".   10. В пункте 4 приложения №1 и пункте 5 приложения № 2  к Постановлению Правительства № 365 от 6 апреля 1998 г. "Об утверждении Примерного устава гаражно-строительного кооператива и Примерного устава ассоциации собственников гаражей" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 56-59, ст. 380) (с последующими изменениями) слова "Государственная регистрационная палата при Министерстве юстиции" заменить словами "Государственная регистрационная палата Министерства информационного развития".   11. В подпункте a) пункта 30 Положения о Регистре публичного имущества, утвержденного Постановлением Правительства № 1016 от 1 октября 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 94-95, ст. 988) (с последующими  изменениями), слова "Государственной регистрационной палатой Департамента информационных технологий" заменить словами "Государственной регистрационной палатой  Министерства информационного развития".   12.  В пункте 6 Постановления Правительства № 607 от 28 июня 1999 г. "О государственной инспекции по техническому надзору "Intehagro" Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 73-77, ст. 641) слова "Департамент информационных технологий" заменить словами "Министерство информационного развития".   13.  В Постановление Правительства № 1047 от 8 ноября 1999 г. "О преобразовании автоматизированной информационно-поисковой системы "Автомобиль" в Государственный регистр транспорта и введении тестирования автомобилей и прицепов к ним" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 126-127, ст.1113) (с последующими изменениями и дополнениями) вносятся  следующие изменения:   по всему тексту Постановления и в приложениях к нему слова "Департамент информационных технологий" заменить словами "Министерство информационного развития"; а слова "Министерство транспорта и связи" заменить словами "Министерство транспорта и дорожного хозяйства";   в приложении № 1:   в подпункте n) пункта 40 и подпункте g) пункта 46 слова "Государственной регистрационной палаты Министерства юстиции" заменить словами "Государственной регистрационной палаты Министерства информационного развития;   в пункте 52 слова "Департаментом учета и документирования населения и его территориальными подразделениями" заменить словами "Министерством информационного развития и его подведомственными учреждениями, организациями";   в пункте 1 приложения № 2 слова "Департаментом учета и документирования населения Министерства внутренних дел" заменить словами "Министерством информационного развития"   [Пкт.14 утратил силу согласно ПП905 от 28.07.08, МО143-144/05.08.08 ст.917 ] 15. По всему тексту Постановления Правительства № 975 от 13 сентября 2001 г. "Об утверждении национальной политики в области электросвязи" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г.,  № 112-113, ст.1022) слова "Министерство транспорта и связи" заменить словами "Министерство информационного развития".   16. В пунктах 8 и 9 Постановления Правительства  № 1049 от 4 октября 2001 г. "Об упорядочении присвоения транспортным средствам специальных серий регистрационных номерных знаков" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 121-123, ст.1098) слова "Департамент информационных технологий" заменить словами "Министерство информационного развития".   17.  В пунктах 1, 2 и 3 Постановления Правительства № 1229 от 13 ноября 2001 г. "Об упорядочении вопросов, связанных с учетом и документированием транспортных средств и водительского состава" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 142-143, ст.1286) слова "Департамент информационных технологий" заменить словами "Министерство информационного развития".   18. По всему тексту Постановления Правительства № 1419 от  20 декабря 2001 г. "О некоторых мерах по совершенствованию государственной регистрации предприятий и организаций" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 158-160, ст.1469) (с последующими изменениями и дополнениями) слова "Департамент информационных технологий" заменить словами "Министерство информационного развития".   19. По всему тексту Постановления Правительства № 272 от 6 марта 2002 г. "О мерах по созданию автоматизированной информационной системы "Государственный регистр правовых единиц" и в  приложениях  к нему (Официальный монитор Республики Молдова,  2002 г., № 40-42, ст. 376) слова "Департамент информационных технологий" заменить словами "Министерство информационного развития".   20. По всему тексту  Постановления Правительства № 333 от 18 марта 2002 г. "Об утверждении Концепции автоматизированной информационной системы "Государственный регистр населения" и Положения о Государственном регистре населения и в приложениях к нему  (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 43-45, ст. 409) (с последующими изменениями и дополнениями) слова "Департамент информационных технологий" заменить словами "Министерство информационного развития".   21. В пункте 24 Положения о конкурсах по отбору резидентов зон свободного предпринимательства, утвержденного Постановлением Правительства № 686 от 30 мая 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 71-73, ст. 773) (с последующими изменениями и дополнениями), слова "Государственной регистрационной палатой Департамента информационных технологий" заменить словами "Государственной   регистрационной палатой Министерства информационного развития".   22. По всему  тексту Постановления Правительства № 809 от 19 июня 2002 г. "Об утверждении типовых документов обслуживающих сельскохозяйственных предпринимательских кооперативов и их объединений" и в приложениях к нему (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 91-94,  ст. 907) (с последующими зменениями) слова "Государственную регистрационную палату Департамента информационных технологий" заменить словами "Государственную регистрационную палату Министерства информационного развития" в соответствующем падеже.   [Пкт.23 утратил силу ПП56 от 22.01.07, MO14-17/02.02.07 ст.75]          24. В Постановлении Правительства № 1058 от 6 августа 2002 г. "О создании автоматизированной информационной системы "Государственный регистр водителей" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 117-119, ст. 1178) слова "Департамент информационных технологий" заменить словами "Министерство информационного развития".   [Пкт.25 утратил силу согласно ПП1073 от 19.09.08, МО178/26.09.08 ст.1080]   26. В пунктах 1 и 6.3. Программы мер по использованию в национальной экономике некоторых местных природных ресурсов (бентонитов, диатомитов, трепелов), I этап, утвержденной Постановлением Правительства № 1489 от 19 ноября 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 159-160, ст. 1628) (с последующими изменениями) слова "Департамент информационных технологий (Регистрационная палата)" заменить словами "Государственная регистрационная палата Министерства информационного развития".   27. В пункте 3 Постановления Правительства № 21 от 16 января 2003 г. "Об установлении срока действия удостоверяющих личность документов старого образца" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 3-5, ст.24) (с последующими изменениями) слова "Департамент информационных технологий" заменить словами "Министерство информационного развития".   28. В пунктах 17 и 30 Положения по техническому надзору, осуществляемому дорожной полицией, утвержденного Постановлением Правительства № 415 от 8 апреля 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 70-72, ст.442) слова "Министерство транспорта и связи" заменить словами "Министерство транспорта и дорожного хозяйства".   29. В пункте 4 Постановления Правительства № 861 от 14 июля 2003 г. "О введении в действие единого государственного идентификационного номера предприятий и организаций" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 153-154, ст. 899) слова "Департамент информационных технологий" заменить словами "Министерство информационного развития".   [Пкт.30 утратил силу согласно ПП178 от 18.02.08, МО40-41/26.02.08 ст.244]   31. В Положение о порядке ввоза в Молдову и вывоза с ее территории имущества физическими лицами, утвержденное Постановлением Правительства № 1185 от 30 сентября 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 211-214, ст. 1234),  внести следующие изменения:   в пункте 9 слова "Государственной регистрационной палате Департамента информационных технологий" заменить словами "Государственной регистрационной палате Министерства информационного развития";   в пункте 15 слова "Департамент информационных технологий" заменить словами "Министерство информационного развития" в соответствующем падеже.   32. В пункте 2 Постановления Правительства № 1518 от 17 декабря 2003 г. "О создании Автоматизированной информационной системы "Государственный регистр административно-территориальных единиц и улиц населенных пунктов на территории Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 1-5, ст.2) (с последующими изменениями и дополнениями) слова "Департаментом информационных технологий" заменить словами "Министерством информационного развития", а слова "Министерством транспорта и связи" заменить словами "Министерство транспорта и дорожного хозяйства".   33. В пункте 5 Постановления Правительства № 1234 от 10 ноября 2004 г. "Об утверждении Программы телефонизации страны на 2005-2010 годы" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 208-211, ст.1432) слова "Министерству транспорта и связи" заменить словами "Министерству информационного развития".   34. В пункте 14 приложения к Стратегии Правительства и Национального банка Молдовы по развитию финансового сектора Республики Молдова в 2005-2010 гг., утвержденного Постановлением Правительства  № 135 от 8 февраля 2005 г. "О развитии финансового сектора Республики Молдова в 2005-2010 гг." (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 30-33, ст. 252), слова "Государственная регистрационная палата Департамента информационных технологий" заменить словами "Государственная регистрационная палата Министерства информационного развития".   35. В пункте 3 Постановления Правительства № 210 от 18 февраля 2005 г. "О мерах по реализации Закона о приватизации предприятий в населенных пунктах левобережья Днестра и муниципии Бендер" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 30-33, ст. 247) слова "Государственная регистрационная палата Департамента информационных технологий" заменить словами "Государственная регистрационная палата Министерства информационного развития".          Приложение  № 3   к Постановлению Правительства   № 30 от 10 января 2006 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   постановлений Правительства, которые   признаются утратившими силу     1. Постановление Правительства № 398 от 6 июня 2001 г. "О Департаменте информационных технологий" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 59-61, ст.424 (с последующими изменениями), за исключением абзаца третьего пункта 2.   2. Постановление Правительства № 650 от 16 июля 2001 г. "Об основных функциях, структуре и штатной численности Департамента информационных технологий" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 81-83, ст.691) (с последующими изменениями).    3. Постановление Правительства № 809 от 10 августа 2001 г. "О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 650 от 16 июля 2001 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 97-99, ст. 855).           