    HCNAA7/2006 Внутренний номер:  315010  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО АККРЕДИТАЦИИ И АТТЕСТАЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 7 от  19.02.2006   о результатах оценки и аккредитации  общественного медико-санитарного учреждения Института фтизиопульмонологии им. Кирилла Драганюка  Опубликован : 17.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28-30 
    статья № : 86    В соответствии с Кодексом Республики Молдова о науке и инновациях № 259-ХV от 15 июля 2004 г. и на основании отчета по самооценке общественного медико-санитарного учреждения Института фтизиопульмонологии им. Кирилла Драганюка, анализа деятельности указанного учреждения специализированной комиссией по оценке организаций в области науки и инноваций, ее отзыва и заключения Комиссия по аккредитации организаций в области науки и инноваций Национального совета по аккредитации и аттестации ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аккредитовать   общественное медико-санитарное учреждение Институт фтизиопульмонологии им. Кирилла Драганюка  по  профилю исследований:    Фтизиопульмонология.   2. Выдать общественному медико-санитарному учреждению Институту фтизиопульмонологии им. Кирилла Драганюка  Свидетельство об  аккредитации серии P № 005 .         Председатель   Национального совета по   аккредитации и аттестации       Константин ГАЙНДРИК     Кишинэу, 19 января 2006 г.   № 7/АС.       