    HGO125/2006 Внутренний номер:  315074  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 125 от  06.02.2006   об отпуске некоторых материальных ценностей из государственных резервов   Опубликован : 17.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28-30 
    статья № : 168    В целях обеспечения перевозки материальных ценностей, отпущенных из государственных резервов в целях предоставления материальной помощи, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи:   отпустить из государственных резервов в порядке разбронирования Министерству внутренних дел (Департаменту чрезвычайных ситуаций) 1,991 тонны дизельного топлива;   восполнить отпущенное дизельное топливо из государственных резервов в соответствии с положениями Закона о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 г.   2. Возложить контроль за использованием по назначению отпущенных материальных ценностей из государственных резервов на г-на Иона ЦУРКАНА, генерального директора Агентства материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов          Михаил ПОП      Кишинэу, 6 февраля 2006 г.    № 125.         