    HCNAA6/2006 Внутренний номер:  315009  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО АККРЕДИТАЦИИ И АТТЕСТАЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 6 от  19.02.2006   о результатах оценки и аккредитации государственного медико-санитарного учреждения  Института кардиологии  Опубликован : 17.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28-30 
    статья № : 85    В соответствии с Кодексом Республики Молдова о науке и инновациях № 259-ХV от 15 июля 2004 г. и на основании отчета по самооценке государственного медико-санитарного учреждения Института кардиологии, анализа деятельности указанного учреждения специализированной комиссией по оценке организаций в области науки и инноваций, ее отзыва и заключения Комиссия по аккредитации организаций в области науки и инноваций Национального совета по аккредитации и аттестации ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аккредитовать государственное медико-санитарное учреждение  Институт кардиологии по   профилю  исследований:    Кардиология.   2. Выдать государственному  медико-санитарному учреждению Институту кардиологии  Свидетельство об  аккредитации серии P № 004 .       Председатель   Национального совета по   аккредитации и аттестации           Константин ГАЙНДРИК     Кишинэу, 19 января 2006 г.   № 6/АС.       