    HGO111/2006 Внутренний номер:  315065  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 111 от  31.01.2006   о передаче недвижимости   Опубликован : 10.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 151    На основании Закона о местном публичном управлении № 123-XV от 18 марта 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 49, ст. 211) и Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать с согласия районного совета Окница безвозмездно из публичной собственности государства с баланса Департамента чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел в публичную собственность административно-территориальной единицы на баланс районного совета Окница здание Дома творчества в городе Окница по ул. Лучафэрулуй, 112.   2. Передачу осуществлять в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Агентству земельных отношений и кадастра внести в акты технической инвентаризации изменения, вытекающие из положений настоящего Постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр внутренних дел             Георге ПАПУК      Кишинэу, 31 января 2006 г.    № 111.         