    HGM82/2006 Внутренний номер:  315050  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 82 от  24.01.2006   о разработке среднесрочного прогноза расходов и проекта бюджета  Опубликован : 03.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 123    ИЗМЕНЕНО  ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001  ПП838 от 09.07.08, МО127-130/18.07.08 ст.848 Во исполнение положений статьи 17 1 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе №847-XIII от 24 мая 1996 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Образовать Координационную группу по разработке среднесрочного прогноза расходов и утвердить ее персональный состав согласно приложению №1.   2. Установить,  что в случае освобождения членов Координационной группы от занимаемых должностей обязанности в составе группы будут осуществляться назначенными на эти должности лицами.   3. Утвердить:   Положение о деятельности Координационной группы по разработке среднесрочного прогноза расходов согласно приложению №2;   План мероприятий по разработке среднесрочного прогноза расходов и проекта бюджета  согласно приложению №3;   Образец плана мероприятий по разработке среднесрочного прогноза расходов для административно-территориальной единицы согласно приложению №4.   4. Центральным отраслевым органам публичного управления для осуществления мероприятий по разработке среднесрочного прогноза расходов образовать в 5-дневный срок после утверждения настоящего Постановления отраслевые рабочие группы, в состав которых, исходя из необходимости, будут включены представители других заинтересованных органов власти и социальных партнеров. Состав отраслевых рабочих групп может при необходимости пересматриваться, с представлением Координационной группе для утверждения.   5. Отраслевым министерствам при разработке стратегических отраслевых планов расходов в рамках среднесрочного прогноза расходов сотрудничать с центральными отраслевыми органами публичного управления и органами местного публичного управления, которые управляют финансовыми средствами в соответствующих отраслях,  и учитывать все источники финансирования.   6. Центральным отраслевым органам публичного управления, ответственным за разработку стратегий отраслевого развития и отраслевых политик, обеспечить взаимосвязь между мерами, предлагаемыми национальными программами, и имеющимися финансовыми средствами, предусмотренными в среднесрочном прогнозе расходов на соответствующий  период.   7. Рекомендовать органам местного публичного управления при разработке среднесрочного прогноза расходов административно-территориальных единиц руководствоваться образцом плана мероприятий, представленным в приложении №4 к настоящему Постановлению, а также положениями среднесрочного прогноза расходов, утвержденного Правительством  на соответствующий  период.   8. Министерству финансов и Министерству экономики и торговли оказывать необходимую помощь центральным отраслевым органам публичного управления и органам местного публичного управления и представлять соответствующие указания о рассмотрении и представлении компонентов среднесрочного прогноза расходов.  8 1 . Мониторинг деятельности Координационной группы по разработке среднесрочного прогноза расходов осуществляет Межминистерский комитет по стратегическому планированию.  [Пкт.8 1 введен ПП838 от 09.07.08, МО127-130/18.07.08 ст.848]    9. Признать утратившим силу Постановление Правительства  №1631 от 31 декабря 2003 г. "О разработке прогноза расходов на среднесрочный период и проекта бюджета на соответствующий год" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., №16-18, ст. 122).  Премьер-министр           Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр финансов          Михаил Поп Кишинэу, 24 января 2006 г. № 82.      Приложение №1   к Постановлению Правительства   № 82 от  24 января 2006 г.   Персональный состав   Координационной группы по разработке среднесрочного прогноза расходов    Поп Михаил             - министр финансов  (председатель Группы)   Попа Георге              - представитель Комиссии Парламента по экономической политике, бюджету и финансам   Рейдман Олег           - советник Президента Республики Молдова по экономическим  вопросам   Унгуряну Николае   - главный государственный советник в области финансово-экономической и банковской системы, Аппарат Правительства   Лазэр Валериу         - министр экономики и торговли   Урсу Думитру          - первый вице-президент Национального банка Молдовы   Цвиркун Виктор     - министр просвещения, молодежи и спорта   Абабий Ион            - министр здравоохранения и социальной защиты   Городенко Анатолие                - министр сельского хозяйства и пищевой промышленности   Семеновкер Игорь - генеральный директор Агентства регионального развития   Валков Виталие      - генеральный директор Национального бюро статистики   Бортэ Мария           - председатель Национальной кассы социального страхования   Руcсу Георге           - генеральный директор Национальной медицинской страховой компании   Череску Леонид     - председатель Национальной конфедерации патроната Республики Молдова   Кирияк Петру        - председатель Конфедерации профсоюзов Республики Молдова   Маня Леонид         - председатель Конфедерации свободных профсоюзов Республики Молдова "Solidaritate"   Фурдуй Теодор      - первый вице-президент Академии наук Молдовы   Сырбу Григоре      - председатель района Криулень, заместитель председателя Ассоциации председателей и районных советников   Врабие Виталие    - примар г. Унгень, председатель Ассоциации примаров и местных сообществ Молдовы   Армашу Дину        - исполнительный директор Ассоциации иностранных инвесторов Молдовы   Сырбу Александру - председатель Экономического совета при премьер-министре     Приложение №2   к Постановлению Правительства   № 82 от  24 января 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о деятельности Координационной группы по разработке   среднесрочного прогноза расходов   I. Общие положения   1. Координационная группа по разработке среднесрочного прогноза расходов (в дальнейшем - Группа) создается с целью согласованной  разработки и придания процессу составления среднесрочного прогноза расходов (в дальнейшем - Прогноз расходов) открытого характера участия, а также для обеспечения мониторинга и  большей транспарентности целей бюджетно-налоговoй политики.   2. Группа является ответственной за общую координацию процесса разработки  Прогноза расходов.   3. В состав Группы входят руководители и представители различных органов публичного управления, а также социальных партнеров. Руководство группой осуществляется министром финансов.   4. Члены Группы - представители центральных отраслевых органов публичного управления, координируют деятельность межотраслевых рабочих групп в соответствующих секторах.   5. Группа созывается на заседания по необходимости. Члены Группы уведомляются о созыве заседания не позднее, чем за три календарных дня, присутствие на котором обязательно. Одновременно членам Группы представляются информация и документы, предложенные для обсуждения на заседаниях.   6. На заседаниях Группы представляются отчеты о принятых мерах согласно ответственности, установленной Планом деятельности по разработке среднесрочного Прогноза расходов. На основании представленных отчетов принимаются решения и устанавливаются  задачи по эффективному и своевременному осуществлению всех компонентов Прогноза расходов.   7. Заседанием Группы руководит председатель, а принимаемые решения вносятся в протоколы, которые в последующем  передаются членам Группы.   8. В случае необходимости на заседания Группы могут быть приглашены и представители других публичных органов управления, неправительственных или международных организаций.   II. Основные обязанности   9. Учитывая характер задач, поставленных перед Группой, обязанности распределяются на обязанности общего характера и обязанности специального характера.   10. Обязанности общего характера являются следующими:   а) создание межминистерских  отраслевых рабочих групп и утверждение их состава, а также положений о их деятельности (установление сроков и задач);   b) координация деятельности межминистерских  отраслевых рабочих групп;   с) мониторизация предпринятых действий и контроль за выполнением Плана мероприятий по разработке среднесрочного Прогноза расходов;   d) обсуждение и рассмотрение отчетов, представленных межминистерскими отраслевыми рабочими группами;   е) утверждение среднесрочного Прогноза расходов  и его последующее представление Правительству для  рассмотрения и утверждения.   11. Обязанности специального характера являются следующими:   макрофинансовый прогноз:   а) согласование макроэкономического прогноза на период Прогноза расходов;   b) определение задач в области налоговой политики и в области политики налогового администрирования на период Прогноза расходов;   с) обсуждение оценок публичных доходов на период Прогноза расходов, в том числе за счет средств государственного бюджета, бюджетов административно-территориальных единиц, бюджета государственного социального страхования, фондов обязательного медицинского страхования;   d) рассмотрение общего финансового баланса с отражением общих публичных доходов и расходов, дефицита (превышения) и источников их финансирования на период Прогноза расходов.   Отраслевые стратегии и стратегические планы расходов по секторам:   е) обсуждение основных проблем и политики расходов по отраслям;   f) согласование общих целей и основных направлений реформ на среднесрочный период, а также определение их финансовых последствий;   g) рассмотрение предложений по перераспределению объема выделяемых средств между программами согласно приоритетам стратегии развития отрасли.   прогноз публичных расходов на период Прогноза расходов:   h) обсуждение основных внутриотраслевых проблем и установление задач в области публичных расходов, в том числе по отраслям и основным экономическим категориям;   i) согласование внутриотраслевых приоритетов по расходам на период Прогноза расходов;   j) рассмотрение и согласование общего объема расходов на период Прогноза расходов, который должен включать государственный бюджет, бюджеты административно- территориальных единиц, бюджет государственного социального страхования и фонды обязательного медицинского страхования;   k) рассмотрение и согласование лимитов расходов в разрезе секторов и центральных органов публичного управления на период Прогноза расходов.      Приложение №3   к Постановлению Правительства   № 82 от 24 января 2006г.   План мероприятий   по разработке среднесрочного Прогноза расходов и проекта бюджета   anexa 3  [Приложение №3 изменено ПП928 от 12.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1001]   Приложение №4   к Постановлению Правительства   № 82 от 24 января 2006 г.     Oбразец плана мероприятий   по разработке среднесрочного Прогноза расходов  административно-территориальной единицы   anexa 4    