    HGA108/2006 Внутренний номер:  315063  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 108 от  30.01.2006   об утверждении Положения о мобильных группах Таможенной службы  Опубликован : 10.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 149      Утратило силу согласно ПП466 от 16.06.14, МО160-166/20.06.14 ст.498  Во исполнение  части (2) статьи 189/1 Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 160-162, ст. 1201) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Положение о мобильных группах Таможенной службы (прилагается).       Премьер-министр                                                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр экономики   и торговли                                                                Валериу Лазэр      Кишинэу, 30 января 2006 г.   № 108 .        Утверждено   Постановлением Правительства   №  108  от  30 января  2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   О МОБИЛЬНЫХ ГРУППАХ ТАМОЖЕННОЙ СЛУЖБЫ   I. Общие положения   1. Положение о мобильных группах Таможенной службы (в дальнейшем - Положение) разработано вo исполнение части (2) статьи 189/1 Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 г., и содержит правила, которые устанавливают организацию, компетенцию и деятельность мобильных групп.   2. Мобильные группы в своей деятельности руководствуются Конституцией и законами Республики Молдова, постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства и настоящим Положением, а также международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является.   3. Основными задачами мобильных групп являются предупреждение, выявление и пресечение контрабанды, других преступлений и правонарушений, которые подведомствены таможенным органам, совершенных лицами вне зон таможенного контроля, обеспечение соблюдения таможенного законодательства при транзите товаров через таможенную территорию, оказание необходимого содействия таможенным подразделениям при выявлении и документировании случаев контрабанды, других преступлений, таможенных правонарушений, совершенных вне зон таможенного контроля и свободных зон.   4. Мобильные группы выполняют возложенные на них задачи самостоятельно или совместно с другими подразделениями таможенных и правоохранительных органов.   5. Мобильные группы являются специальными оперативными подразделениями, подведомственными отделу мобильных групп управления анализа рисков и постаудиторского контроля Таможенной службы.   6. Создание и реорганизация мобильных групп осуществляется Таможенной службой в пределах штатного расписания, установленного Правительством.   7. Запрещается возлагать на мобильные группы задачи, не предусмотренные Таможенным кодексом и настоящим Положением.   II. Основные задачи мобильных групп   8. На мобильные группы возложены следующие основные задачи:   участие в мероприятиях по пресечению незаконного перемещения товаров через таможенную границу Республики Молдова, выявлению и документированию нарушений таможенных правил, обеспечению соблюдения таможенного законодательства физическими и юридическими лицами при перемещении товаров и иных предметов через таможенную границу,  их перевозке и транзите через таможенную территорию республики;   осуществление контроля за оперативной обстановкой по импорту, экспорту, транзиту товаров через таможенную территорию республики, анализа состояния дел с законным перемещением товаров, а также предметов,  ограниченных в гражданском обороте;   выявление каналов, средств и механизмов незаконного ввоза на таможенную территорию/вывоза с таможенной территории Республики Молдова товаров, транспортных средств, установление причин, способствующих этому, разработка и внедрение эффективных методов пресечения указанных правонарушений;   локализация совместно с другими правоохранительными органами конфликтных ситуаций, возникающих в связи с исполнением служебных обязанностей сотрудниками таможенных органов на таможенной территории республики;   участие в ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций в случае их возникновения в зоне деятельности таможни, к которой они прикреплены;   административное задержание в случаях, предусмотренных действующим законодательством, лиц, совершивших нарушения таможенного законодательства или подозреваемых в их совершении, для документирования факта таможенного правонарушения;   информирование таможенных подразделений о попытках незаконного перемещения товаров и транспортных средств через таможенную границу;   сбор и обобщение сведений о незаконном перемещении товаров через таможенную границу в целях повышения эффективности соответствующей работы таможенных подразделений;   сопровождение в случаях, когда имеются основания полагать, что были нарушены положения законодательства Республики Молдова или международных соглашений, стороной которых она является, товаров и транспортных средств до ближайшего таможенного органа или помещения, расположенного в зоне его деятельности, где возможно осуществление досмотра товара и транспортных средств;   осуществляют, при необходимости, повторный досмотр транспортных средств и товаров, оформленных ранее другими таможенными органами.   III. Полномочия и права мобильных групп   9. Мобильные группы осуществляют контроль за соблюдением таможенного законодательства физическими и юридическими лицами при перемещении любых предметов через таможенную границу, а также при их транспортировке и транзите через таможенную территорию Республики Молдова.   10. Свои должностные обязанности мобильные группы осуществляют  на всей таможенной территории республики в соответствии с действующим законодательством.   11. Мобильные группы имеют право останавливать транспортные средства, подозреваемые в нарушении таможенных правил, в периметре таможенной территории и осуществлять проверку товаров и транзитных транспортных средств, перевозящих эти товары, в целях предотвращения, пресечения и установления таможенных правонарушений. Данные действия осуществляются с применением критериев выборочности, установленных в процессе анализа рисков.   12. При остановке транспортного средства члены мобильных групп предъявляют служебное удостоверение, объясняют причину остановки, после чего приступают к проверке, которая состоит в:   установлении личности водителя и сопровождающих его лиц  в случаях, когда они имеют отношение к перевозимым товарам или предметам;   установлении данных о транспортном средстве и его маршруте;   установление данных о перевозимых грузах;   обзоре пломб и средств таможенной идентификации;   осмотре товара и транспортного средства;   взятии образцов товара для оценки и тестирования их на месте.   В случаях, когда для достижения целей контроля необходима разгрузка на месте, она осуществляется под наблюдением ответственного мобильной группы.   13. Если вид, количество или другие особенности товара не позволяют разгрузку или осмотр на месте, а также в случаях, когда не могут быть установлены данные о водителе и транспортном средстве, водитель и сопровождающие его лица следуют за мобильной группой в ближайшее таможенное подразделение или иное подходящее место  для осуществления проверки.   14. В случаях, когда в результате проверки на месте установлено таможенное правонарушение или преступление, офицеры мобильной группы информируют офицеров связи и выполняют процессуальные действия с последующей передачей материалов по подведомственности.   15. В случае выявления в результате контроля на месте  правонарушения/преступления, относящегося к компетенции других органов, офицеры мобильных групп сообщают об этом офицерам связи, которые привлекают компетентные органы.   16. В случаях, когда в результате контроля правонарушений или преступлений не выявлено, лица и транспортные средства отпускаются, восстанавливаются средства таможенной идентификации, накладываются новые пломбы за счет Таможенной службы и  в сопроводительной документации делаются соответствующие записи для дальнейшего следования к месту назначения согласно таможенным правилам.   17. Партии товаров, которые подвергаются мобильными группами общей физической проверке, освобождаются в последующем от повторной физической проверки на таможне пункта назначения.   18. При проверке транспортных средств и товаров офицерам мобильных групп запрещается причинять неоправданный ущерб экономическим агентам и физическим лицам, а также необоснованно затягивать проверки, что повлечет ответственность в соответствии с действующим законодательством.    19. По окончании контроля в обязательном порядке составляется протокол согласно образцу, представленному в приложении. Протокол регистрируется в специальном журнале, утвержденном генеральным директором.   IV. Надзор за деятельностью мобильных групп   20. Каждая мобильная группа ежемесячно представляет доклад об объектах контроля и полученных результатах.   Доклад содержит следующие данные:   • общее число проверок;   • продолжительность проверок;   • объекты проверок;   • детальное описание проверок;   • установленные факты;   • обобщенные сведения о выполненной работе, в том числе предложения по ее улучшению и устранению недостатков, рекомендации по усовершенствованию профилей рисков и методов выборочности.   21. На основе докладов начальник отдела мобильных групп составляет рапорт о деятельности мобильных групп, который после согласования с начальником управления направляется генеральному директору.   22. Действия/бездействия офицеров мобильных групп могут быть обжалованы заинтересованными лицами, если они полагают, что их законным правам и интересам был причинен ущерб.     Приложение   к Положению о мобильных   группах Таможенной службы     ТАМОЖЕННАЯ  СЛУЖБА  РЕСПУБЛИКИ  МОЛДОВА     anexa    