    HGM85/2006 Внутренний номер:  315055  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 85 от  25.01.2006   о внедрении Автоматизированной информационной системы "Государственный регистр лекарств"  Опубликован : 31.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20 
    статья № : 111    ИЗМЕНЕНО  ПП491 от 14.06.10, MO100-102/18.06.10 ст.567    ПП1011 от 11.09.07, МО146-148/14.09.07 ст.1052   ПП145 от 08.02.06, МО25-27/10.02.06 ст.166  Примечание: По всему тексту слова «Министерство информационного развития» заменить словами «Министерство информационных технологий и связи» в соответствующем падеже; согласно ПП1011 от 11.09.07, МО146-148/14.09.07 ст.1052 Примечание: По всему тексту слова «Министерство здравоохранения и социальной защиты» заменить cловами  «Министерство здравоохранения»; согласно ПП491 от 14.06.10, MO100-102/18.06.10 ст.567        На основании Закона о здравоохранении № 411-XIII от 28 марта    1995 г., Закона о фармацевтической деятельности №1456-XII от 25 мая   1993 г., Закона о лекарствах №1409-XIII от 17 декабря 1997 г., а также в целях обеспечения  качества лекарств, присутствующих на фармацевтическом рынке, и защиты прав потребителей медикаментов Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение о внедрении Автоматизированной информационной системы "Государственный регистр лекарств" согласно приложению № 1;   изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 603 от 2 июля 1997 г. "Об утверждении Временного положения о ценообразовании на медикаменты, медицинские и другие фармацевтические изделия", согласно приложению № 2;  Требования к программным продуктам, применяемым в Автоматизированной информационной системе «Государственный регистр лекарств» (АИС «ГРМ»)», согласно приложению № 3;  [Пкт. 1 абз.3 введен ПП1011 от 11.09.07, МО146-148/14.09.07 ст.1052 ]   2. Министерству здравоохранения и социальной защиты, Агентству лекарств совместно с Министерством информационных технологий и связи разработать и утвердить график внедрения Автоматизированной информационной системы "Государственный регистр лекарств". Для каждого физического и юридического лица, производящего, импортирующего и/или реализующего лекарства, началом внедрения является дата, указанная в графике.   3. Министерству информационных технологий и связи и Министерству здравоохранения и социальной защиты обеспечить:   эффективное функционирование Автоматизированной информационной системы "Государственный регистр лекарств";   передачу через Агентство лекарств программных продуктов и инструкций по использованию физическим и юридическим  лицам, производящим, импортирующим и/или реализующим лекарства, согласно  утвержденному графику;  разработку и открытие веб-станицы, позволяющей покупателям проверить подлинность приобретенных лекарств. Администрирование веб-страницы возлагается на Агентство лекарств. [Пкт. 3 абз.4 введен ПП1011 от 11.09.07, МО146-148/14.09.07 ст.1052 ]  3 1 . Министерству информационных технологий и связи и его подразделениям совместно с Агентством лекарств заключить договора с экономическими агентами, лицензированными в области информационных технологий, с целью установки и/или обслуживания Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр медикаментов » после проведения конкурс .  [Пкт. 3 1  изменен ПП491 от 14.06.10, MO100-102/18.06.10 ст.567 ]  [Пкт. 3 1 введен ПП1011 от 11.09.07, МО146-148/14.09.07 ст.1052 ] 4. Агентству лекарств:  [Пкт.4 абз.2 исключен ПП491 от 14.06.10, MO100-102/18.06.10 ст.567]    принимать от физических и юридических  лиц, производящих, импортирующих и/или реализующих лекарства, информацию об обороте лекарств;  обеспечить доступ к информации из Автоматизированной информационной системы «Государственный регистр медикаментов» для Главной государственной налоговой инспекции и для Центра по борьбе с коррупцией и организованной преступностью. [Пкт. 4 абз.4 введен ПП1011 от 11.09.07, МО146-148/14.09.07 ст.1052 ]   5. Физическим и юридическим лицам, производящим, импортирующим и/или реализующим лекарства:   оснастить рабочие места программными продуктами и техникой, необходимыми для установления и эксплуатации Автоматизированной информационной системы "Государственный регистр лекарств";   обеспечить внедрение информационных рабочих мест в рамках данной системы;   провести инвентаризацию остатков лекарств, имеющихся  на начало внедрения указанной системы в соответствии с действующими регламентациями, дополнительно указывая в инвентаризационных описях номер серии на каждое наименование лекарства. Результаты инвентаризации представить Агентству лекарств на бумажном и электронном носителях;  [Пкт.5 абз.5, абз.6, абз.7, абз.8 исключены ПП491 от 14.06.10, MO100-102/18.06.10 ст.567]  [Пкт. 5 абз.6 изменен ПП1011 от 11.09.07, МО146-148/14.09.07 ст.1052 ]  использовать программные продукты, утвержденные Министерством информационных технологий и связи совместно с Министерством здравоохранения и Агентством лекарств, которые обеспечат выполнение условий, пре­дус­мотренных в приложении № 3 к настоящему поста­новлению.  [Пкт. 5 абз.9 введен ПП1011 от 11.09.07, МО146-148/14.09.07 ст.1052 ]  [Пкт.6  исключен ПП491 от 14.06.10, MO100-102/18.06.10 ст.567]   7. Установить следующие этапы внедрения Автоматизированной информационной системы "Государственный регистр лекарств":   I этап  - муниципий  Кишинэу - 2006 год, первое полугодие;   II этап - на всей  территории страны - 2006 год, второе полугодие.   После каждого этапа будет произведен анализ результатов внедрения Автоматизированной информационной системы "Государственный регистр лекарств".  [Пкт.8  исключен ПП491 от 14.06.10, MO100-102/18.06.10 ст.567]   9. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на зам.премьер-министра Валериана Кристю .        Премьер-министр                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                       Валериан КРИСТЯ   министр здравоохранения   и социальной защиты                          Ион Абабий   министр информационного   развития                                                Владимир Моложен   Кишинэу, 25 января 2006 г.   № 85.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 85 от  25 января 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о внедрении автоматизированной информационной   системы "Государственный регистр  лекарств"     1. В настоящем Положении используемые термины имеют следующее значение:   автоматизированная информационная система "Учет и контроль зарегистрированных медикаментов" - единая  интегрированная система количественно-стоимостного учета медикаментов и защиты информации об их качестве. АИС "УКЗМ" содержит в качестве составной части автоматизированную информационную подсистему (систему) "Государственный регистр лекарств"  (АИС "ГРЛ") и является разделом Интегрированной медицинской информационной системы;  [Пкт.1 абз.3  исключен ПП491 от 14.06.10, MO100-102/18.06.10 ст.567]  ненадлежащая эксплуатация Автоматизированной информационной системы учета оборота лекарств - неполная и/или неправильная эксплуатация, внесение самовольных изменений, в том числе в кассовый аппарат и/или отчеты, полученные в рамках эксплуатации Автоматизированной информационной системы.  [Пкт. 1 поз.3 введена ПП1011 от 11.09.07, МО146-148/14.09.07 ст.1052 ]   2. АИС "УКЗМ" включает следующие контуры, связанные с процессом оборота:   контроль за накоплением, хранением и использованием информационных ресурсов о движении лекарств;   регистрация лекарств;   контроль за импортом/экспортом зарегистрированных и незарегистрированных лекарств;   мониторинг розничной продажи лекарств в аптеках;      [Пкт. 2. абз.5 именен ПП145/08.02.06, МО25-27/10.02.06 ст.166 ]       мониторинг оптового отпуска аптекам медико-санитарных публичных учреждений;   контроль за производством лекарств на отечественных фармацевтических производственных предприятиях;   защита информации о результатах контроля качества лекарств и предоставление ее потребителям;   учет экономических агентов, участвующих в процессе оборота лекарств;   учет человеческих ресурсов фармацевтической системы;   разносторонний анализ качественно-количественно-стоимостной информации о лекарствах,  законно находящихся на фармацевтическом рынке;   учет и контроль документов в АИС "УКЗМ".   3. АИС "УКЗМ" состоит из информационных рабочих мест,  которые  автоматизируют соответствующие процессы  учета.  Рабочие места, использующие информационные рабочие места  в рамках АИС "УКЗМ", рекомендуется оснастить необходимыми техническими средствами согласно типовым параметрам, приведенным в нижеследующей таблице:           № пп  Наименование  Параметры  Требования    1.  Персональный компьютер  CPU  Intel Celeron 1,7 GHz (или выше)        RAM  256 DDR SDRAM        HDD  20Gb        Ports  2 com, 1 lpt, 4 usb        Network  10/100 Mbps Ethernet        Keyboard and mouse  Key keyboard rus/lat, 2-button scroll mouse        Mouse pad          Fax Modem  56K Modem intern        Diskette Driver (FDD)  3,5 " 1.44 Mb        Monitor          Back UPS  UPS, power 400VA        Electrical filter (Surge arrest)  Safeway Surge Protector (5 sockets)    2.  Кассовый аппарат, совместимый с ПК    3.  Сканер для считывания штриховых кодов CODE 128    4.  Лазерный принтер               4. Компьютеры, использующие  информационные рабочие места  в рамках АИС "УКЗМ", должны быть оснащены операционными системами из группы Windows 2000/XP/2003 (и выше) и набором специализированных программ, позволяющих автоматизацию соответствующих функций на рабочих местах.  В порядке исключения аптекам, расположенным в сельской местности (село, коммуна, в том числе входящие в состав муниципия), разрешено пользоваться hard-soft-комплексом на основе официально допущенных кассовых аппаратов, позволяющих накапливать и передавать информацию об обороте лекарств с применением GPRS-технологии (General Packet Radio Service). Аптечные филиалы, расположенные в сельской местности (село, коммуна, в том числе входящие в состав муниципия), ежемесячно представляют аптекам-учредителям информацию об обороте лекарств с применением GPRS-технологии, аналогичной указанной в предыдущем абзаце.  [Пкт. 4 абз.2 и 3 введены ПП1011 от 11.09.07, МО146-148/14.09.07 ст.1052 ]   5. К товарам, подлежащим автоматизированному учету в АИС "УКЗМ", относятся лекарства, включенные в Государственный регистр лекарств, поддерживаемый в реальном режиме времени Агентством лекарств (преемником Национального института фармации), а также незарегистрированные лекарства, разрешенные к реализации на фармацевтическом рынке в соответствии с действующим законодательством.  6. Основным элементом, обеспечивающим количественно-стоимостной учет лекарств, является штрих-код, применяемый производителем. [Пкт. 6 в редакции ПП491 от 14.06.10, MO100-102/18.06.10 ст.567 ]  [Пкт.7-13  исключены ПП491 от 14.06.10, MO100-102/18.06.10 ст.567] [Пкт. 9 1 введен ПП1011 от 11.09.07, МО146-148/14.09.07 ст.1052 ]   14. Набор программ для автоматизации функций соответствующего рабочего места, включенного в АИС "УКЗМ", инструкции по использованию программных продуктов на электронном носителе, предоставляются бесплатно физическим и юридическим лицам, производящим, импортирующим и/или реализующим лекарства.  [Пкт. 14 изменен ПП491 от 14.06.10, MO100-102/18.06.10 ст.567 ]   [Пкт. 14 изменен ПП1011 от 11.09.07, МО146-148/14.09.07 ст.1052 ]   15. Установка технических средств и программных продуктов, обучение персонала, участвующего в эксплуатации автоматизированных рабочих мест в составе АИС "УКЗМ", осуществляются по заявкам и за счет физических и юридических лиц, производящих, импортирующих и/или реализующих лекарства.  [Пкт.16  исключен ПП491 от 14.06.10, MO100-102/18.06.10 ст.567]   17. Аптеки (филиалы) выдают кассовый чек, в котором указываются:   a) наименование предприятия (филиала);   b) наименование медикамента;   c) серия;   [Пкт.17 подпкт.d)  исключен ПП491 от 14.06.10, MO100-102/18.06.10 ст.567]    e) розничная цена;   f) количество;   g) сумма налога на добавленную стоимость (НДС);   h) общая стоимость (цена+НДС) для каждого лекарства и всего по чеку.   При отпуске компенсированных медикаментов по рецепту врача в чеке дополнительно указываются:   i) идентификационный номер юридического лица (код IDNO) и наименование медико-санитарного предприятия;   j) идентификационный номер физического лица (код IDNP) и фамилия врача, выдавшего рецепт;   k) номер рецепта и дата его выдачи;   l) код IDNР и фамилия пациента, которому выписан рецепт.   18. Агентство лекарств информирует население через средства массовой информации о роли этикетки с латентной полосой в защите прав потребителя лекарств, а также о важности получения и сохранения кассового чека.         Приложение   к  Положению о внедрении автоматизи-   рованной информационной системы   "Государственный регистр лекарств"         [Приложение исключено ПП491 от 14.06.10, MO100-102/18.06.10 ст.567]    [Приложение в редакции ПП1011 от 11.09.07, МО146-148/14.09.07 ст.1052 ]  Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 85 от 25 января 2006 г.   ИЗМЕНЕНИЯ,   которые вносятся в Постановление Правительства   № 603 от 2 июля 1997 г.     В Постановление Правительства № 603 от 2 июля 1997 года "Об утверждении Временного положения о ценообразовании на медикаменты, медицинские и другие фармацевтические изделия" (Официальный монитор Республики Молдова,  1997 г., № 51-52 ст. 562), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:   1. Из названия и всего текста Постановления слово "Временное" исключить.   2. Во "Временном Положении о ценообразовании на медикаменты, медицинские изделия и другие фармацевтические средства":   1) абзац четвертый пункта 3 изложить в следующей редакции:   "импортируемые лекарства реализуются на территории Республики Молдова по закупочной цене с применением торговой надбавки";   2) в пункте 7 слова "лабораторией по контролю и сертификации лекарств Национального института фармации" заменить словами "Агентством лекарств, количество этикеток с латентной полосой";   3) пункт 8 исключить;   4) пункты 9-13 считать соответственно пунктами 8-12;   5)  абзац второй пункта 8 изложить в следующей редакции:   "Метод расчета "taxa laborum" устанавливается Агентством лекарств".   6) приложение к Положению изложить в следующей редакции:        "Приложение   к Положению о ценообразовании на медикаменты,   медицинские и другие фармацевтические изделия                anexa                [П риложение №2, пкт. 6 в редакции ПП145/08.02.06, МО25-27/10.02.06 ст.166 ]              Приложение № 3 к Постановлению Правительства № 85 от 25 января 2006 г.  ТРЕБОВАНИЯ к программным продуктам, применяемым в Автоматизированной информационной системе «Государственный регистр лекарств» (АИС «ГРМ»)  1. Соблюдение условий создания АИС «ГРМ», предусмотренных в техническом задании. 2. Применение единой базы данных: Классификатор лекарств, Классификатор экономических агентов, Классификатор стран и производителей лекарств и т.д. 3. Применение единой платформы SQL для разработки и эксплуатации программных продуктов.   [Пкт.4  исключен ПП491 от 14.06.10, MO100-102/18.06.10 ст.567]   5. Применение порядка формирования цен на лекарства согласно Постановлению Правительства № 603 от 2 июля 1997 г. 6. Обеспечение взаимодействия учета оборота лекарств с учетом льготных лекарств и с бухгалтерским учетом. 7. Исключение возможности ввода в базу данных изменений, касающихся оборота лекарств (приход, расход, остаток). 8. Отчет об обороте лекарств по форме, предусмотренной в приложении, передается Агентству лекарств в установленные сроки.  raport  anexa la raport   [П риложение к Отчету  изменено ПП491 от 14.06.10, MO100-102/18.06.10 ст.567 ]   [Приложение №3 введена ПП 1011 от 11.09.07, МО146-148/14.09.07 ст.1052 ]        