    HCEAR1/2006 Внутренний номер:  315004  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЧРЕЗВЫЧАЙННАЯ РЕСПУБЛИКАНСКАЯ ПРТОИВОЭПИДЕМИЧЕСКАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1 от  16.01.2006   об эпизоотологической и эпидемиологической обстановке и о дополнительных мерах по профилактике птичьeго гриппа  A(H5N1) в Республике Молдова  Опубликован : 10.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 67    Эпизоотологическая и эпидемиологическая обстановка птичьего гриппа, этиологически обусловленная вирусом птичьего   гриппа  А(H5N1), в мире остается напряженной.   На 10 января 2006 г., по данным Всемирной организации здравоохранения (ВОЗ), было зарегистрировано 147 случаев заболеваний у людей, этиологически обусловлен-ных вирусом птичьего гриппа A(H5N1), подтвержден-ных лабораторными исследованиями, с 78 смертельными исходами. Случаи заболевания были зарегистрированы в 5 азиатских странах: Камбоджа (4 случая с 4 смертельными исходами), Китай (8 случаев с 5 смертельными исходами), Индонезия (16 случаев с 11 смертельными исходами), Таиланд (22 случая с 14 смертельными исходами), Вьетнам (93 случая с 42 смертельными исходами) и недавно в Турции (4 случая с 2 смертельными исходами).   По данным Министерства зравоохранения Турции, в городе Ван было госпитализировано 4 детей (6, 11, 14 и 15 лет) с симптомами пневмонии с атипичным течением, которые являются жителями областей, граничащих с Ираном и Арменией. Все дети были в контакте с больными птицами.   Лабораторные исследования, проведенные в стране и за рубежом, подтвердили, что инфекция была обусловлена вирусом птичьего гриппа A(H5N1). Количество госпитализированных больных с идентич-ными симптомами в настоящее время достигло 25 человек. Турция стало первой страной, расположенной близко к европейским странам, где были зарегистрированы случаи птичьего гриппа у людей.   В связи с осложнением эпизоотологической и эпидемиологической обстановки птичьего гриппа в мире, в том числе в соседних странах, Чрезвычайная республиканская противоэпидемическая комиссия разработала и утвердила ряд строгих  профилактических мер.   Были утверждены и внедрены Национальный план по интервенции при пандемии гриппа в Республике Молдова и План Республики Молдова в случае появления  птичьего гриппа.   Министерствами здравоохранения и социальной защиты, сельского хозяйства и пищевой промышленности вместе с другими министерствами, ведомствами, местной публичной власти был предпринят ряд мер санитарного и ветеринарного характера по предупреждению заноса и распространения птичьего гриппа в Республике Молдова.   В связи с обострением эпизоотологической и эпидемиологической обстановки в странах, близких к границам Республики Молдова, и для защиты территории страны от птичьего гриппа Чрезвычайная республиканская противоэпидемическая комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию об эпизоотологической и эпидемиологической обстановке и о предпринятых мерах по предупреждению инфекции с птичьим  вирусом гриппа A(H5N1).   2. Министерству просвещения, молодежи и спорта (г-н Виктор Цвиркун) вместе с Министерством здраво-охранения и социальной защиты (г-н Ион Абабий) организовать в срочном порядке обучение школьников из доуниверситетских учреждений методам профилактики птичьего гриппа.   Сроки - начиная с января 2006 г.   3. Министерству просвещения, молодежи и спорта (г-н Виктор Цвиркун) вместе с публичной местной администрацией:   3.1. Обеспечить необходимые условия для  реализации санитарно-гигиенического и противоэпидемического режима в учреждениях образования.   3.2. Обеспечить установку и функционирование дезинфицирующих ковров у входа в доуниверситетские образовательные учреждения.   Сроки - начиная с 16 января 2006 г.   4. Таможенной службе (г-н Николае Вылку) усилить реализацию защитных мер в пунктах перехода государственной границы согласно утвержденному ранее Чрезвычайной республиканской противоэпи-демической комиссией плану.   5. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности (г-н Анатолие Городенко):   5.1. Усилить эпизоотологический надзор по всей территории страны, в том числе на птицефабриках и в индивидуальном секторе, по выявлению больных птиц и реализации соответствующих противоэпизоотологических мер.   Срок - постоянно.   5.2. Завершить ремонтные работы и установку  оборудования для реализации молекулярно-генетических исследований в диагностике  птичьего гриппа у животных в Республиканском центре ветеринарной диагностики.   Срок -10 марта  2006 г.   6. Министерству здравоохранения и социальной защиты (г-н Ион Абабий):   6.1. Усилить работу по информированию и воспитанию населения относительно риска заражения вирусом птичьего гриппа, о мерах по предупреждению заболеваний среди домашних птиц и животных и рекомендовать гражданам воздержаться от поездок в страных, где регистрируется заболевание.   6.2. Осуществлять постоянный контроль за выполнением разработанных профилактических мероприятий по профилактике птичьего гриппа.   6.3. Организовать и провести активное выявление лиц, которые приезжают из неблагоприятных стран по птичьему гриппу, в том числе студентов.   7. Чрезвычайным противоэпидемическим  комиссиям муниципиев и районов вместе с местной публичной администрацией рассмотреть на своих заседаниях вопрос об уничтожение бродячих собак - потенциального источника инфекции  птичьего  гриппа.       Председатель   Чрезвычайной Республиканской   Противоэпидемической   Комиссии, зам. Премьер-Министра      Валериан КРИСТЯ   Секретарь   Чрезвычайной Республиканской   Противоэпидемической   Комиссии                                                  Олег  Барбэ     Кишинэу,  16 января 2006 г.    № 1.         