    HGC141/2006 Внутренний номер:  315027  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 141 от  08.02.2006   о повышении эффективности рассмотрения петиций и организации приема   Опубликован : 17.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28-30 
    статья № : 181    В целях обеспечения прав граждан на подачу петиций Правительство приняло меры по исполнению Закона № 190-XIII от 19 июля 1994 года о подаче петиций, Указа Президента Республики Молдова № 46-II от 17 февраля 1997 года "Об обеспечении прав граждан на подачу петиций", постановлений Правительства № 533 от 6 июня 2005 года "Об организации приема" и № 208 от 31 марта 1995 года "Об утверждении Инструкции о ведении делопроизводства по петициям физических лиц, законно созданных организаций, поданным в государственные органы, на предприятия, в учреждения и организации Республики Молдова".   Деятельность Правительства была направлена на улучшение работы в данной области путем совершенствования существующего законодательства, представления и анализа полугодовых и годовых информационных записок, оценки деятельности некоторых министерств, других центральных административных органов и органов местного публичного управления первого и второго уровней, подготовки и повышения квалификации кадров, постоянного сотрудничества со всеми органами публичного управления в процессе рассмотрения петиций и приема граждан, улучшения форм и методов работы с гражданами.   Следует отметить, что на протяжении 2005 года в адрес руководства Правительства поступили 5393 петиции, что на 782 больше чем в 2004 году. В этот же период на приеме были 1976 граждан, на 35 граждан больше, в том числе у премьер-министра - 219.   В результате принятых Правительством мер исполнительная дисциплина повысилась, однако некоторые министерства, другие центральные административные органы, а также председатели районов не приняли конкретных мер для полного выполнения своих обязанностей по соблюдению прав граждан и исполнению нормативных актов в области петиций.   Так, Министерство просвещения, молодежи и спорта, Министерство транспорта и дорожного хозяйства, Национальное бюро миграции, а также председатели районов Резина, Дубэсарь и Криулень не представили годовую информацию согласно Постановлению Правительства № 533 от 6 июня 2005 года.   Было просрочено рассмотрение петиций в 159 случаях, что составляет 2,1% от 2718 петиций, взятых на контроль. Чаще нарушали сроки рассмотрения Министерство просвещения, молодежи и спорта - 14, Министерство промышленности и инфраструктуры - 9, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности - 7, Министерство финансов - 6, Министерство юстиции - 5, Агентство регионального развития - 7, примэрия муниципия Кишинэу - 26, председатель района Яловень - 5 и председатель района Анений Ной - 4.   Представленные примеры халатности или несвоевременного рассмотрения обращений граждан вынуждают их просить приема у руководства Правительства для вмешательства в решение проблем.   В целях исполнения нормативных актов по петициям и повышения эффективности рассмотрения петиций граждан и организации приема Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию, представленную г-ном Николае ГУМЕНЫМ, руководителем Аппарата Правительства, о повышении эффективности рассмотрения петиций и организации приема.   2. Обратить внимание руководителей министерств, других центральных административных органов, автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери), органов местного публичного управления первого и второго уровней на строгое соблюдение прав граждан.   3. Утвердить План мероприятий по повышению эффективности рассмотрения петиций и организации приема (прилагается).   4. Министерствам, другим центральным административным органам, автономно-территориальному образованию Гагаузия (Гагауз-Ери), председателям районов, генеральному примару муниципия Кишинэу и примару муниципия Бэлць:   устранить выявленные недостатки и рассматривать ежеквартально, на очередных заседаниях, результаты рассмотрения петиций и приема граждан, информируя Правительство ежегодно до 20 января;   принять меры, необходимые для реализации Плана мероприятий по повышению эффективности рассмотрения петиций и организации приема;   установить компьютеризированную систему учета петиций, в том числе обращений, поступивших в электронной форме.   5. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 98 от 6 февраля 2003 г. "О выполнении Постановления Парламента № 1495-XV от 28 ноября 2002 г. "О результатах контроля за исполнением Закона о подаче петиций № 190-XIII от 19 июля 1994 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 20-22, ст. 111).   6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на г-на Николае ГУМЕНОГО, руководителя Аппарата Правительства. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                 Василе ТАРЛЕВ Кишинэу, 8 февраля 2006 г. № 141.      Утвержден   Постановлением Правительства   № 141 от 8 февраля 2006 г.     ПЛАН   мероприятий по повышению эффективности рассмотрения   петиций и организации приема          № п/п  Наименование мероприятий  Срок выполнения  Ответственные за выполнение    1  2  3  4    1.  Разработка планов конкретных мер по оперативному рассмотрению петиций и организации приема  15 февраля 2006 г.  Министерства, другие центральные административные органы, органы местного публичного управления первого и второго уровней    2.  Периодическое представление аналитической информации и отчетов на заседания коллегии и оперативные заседания с принятием решений по устранению недостатков и повышению эффективности работы  Согласно годовым планами Постановлению Правительства № 208 от 31 марта 1995г.  Министерства, другие центральные административные органы, председатели районов    3.  Оценка деятельности подразделений и деконцентрированных и децентрализованных публичных служб по соблюдению нормативных актов по петициям  Согласно годовым планам и по необходимости  Аппарат Правительства, министерства, другие центральные административные органы, председатели районов    4.  Компьютеризация учета петиций, установление порядка оперативного рассмотрения обращений, поступивших по электронной почте  1 июля 2006 г.  Аппарат Правительства, министерства, другие центральные административные органы, председатели районов    5.  Рассмотрение петиций с выездом на места и привлечение специалистов из различных областях  Постоянно  Министерства, другие центральные административные органы, председатели районов    6.  Обустройство зглов приема, создание адекватных условий для свободного доступа всем гражданам  Постоянно  Министерства, другие центральные административные органы, председатели    7.  Установление мобильных графиков приема граждан на местах  Постоянно  Министерства, другие центральные административные органы, органы местного публичного управления первого и второго уровней    8.  Рассмотрение петиций граждан, в том числе касающихся исполнения судебных решений, в строгом соответствии с законодательством  Постоянно  Министерства, другие центральные административные органы, председатели районов    9.  Подготовка и усовершенствование специалистов, ответственных за работу с гражданами  Согласно планам работы  Академия публичного управления при Президенте Республики Молдова, министерства, другие центральные административные органы, председатели районов           