    HGM193/2006 Внутренний номер:  315037  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 193 от  20.02.2006   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые  постановления Правительства   Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 229      ИЗМЕНЕНО  ПП266 от 09.03.16, МО59-67/18.03.16 ст.302  ПП847 от 18.12.09, МО189-190/22.12.09 ст.925   Примечание:  по всему тексту Постановления слова «Министерство экологии и природных ресурсов» заменить словами «Министерство окружающей среды»; согласно  ПП847 от 18.12.09, МО189-190/22.12.09 ст.925 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые  постановления Правительства (прилагаются).     Премьер-министр                                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экологии и   природных ресурсов                                           Константин Михайлеску   министр финансов                                             Михаил Поп      Кишинэу, 20 февраля 2006 г.   № 193.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 193 от 20 февраля 2006 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в некоторые  постановления Правительства   I. В Постановление Правительства № 988 от 21 сентября 1998 г. "Об утверждении Положения об экологических фондах" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 92-93, ст. 962), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:   1. В тексте постановления и положения  слова "Министерство экологии, строительства и развития территорий" заменить словами "Министерство окружающей среды", слова "зональные экологические агентства" и "территориальные экологические агентства" - словами "экологические агентства", "экологические инспекции", а слова "Департамент статистических и социологических исследований" -  словами "Национальное бюро статистики".   2. В Положении  об экологических фондах:   пункт 2 изложить в следующей редакции:   "2. Местные экологические фонды находятся в подчинении Государственной экологической инспекции, а Национальный экологический фонд - в подчинении Министерства окружающей среды, которое координирует и деятельность местных экологических фондов";   подпункт а)   пункта 9  изложить в следующей редакции:   "а) средства, предусмотренные в подпунктах  а)-е) пункта 8, накапливаются на подсчетах экологических агентств, экологических инспекций";   в пункте 14 слова "Государственная канцелярия" заменить словами "Аппарат Правительства", после слов "заместитель председателя" слова "(при ежегодной  ротации в алфавитном порядке)" исключить, слова "депутат Парламента Республики Молдова" заменить словами "районный (муниципальный) советник, ответственный за охрану окружающей среды",  слова "заместитель директора или начальник службы зонального экологического агентства" заменить словами "представитель районного (муниципального) центра превентивной медицины" и далее по тексту.  [Пкт.II утратил силу согласно ПП266 от 09.03.16, МО59-67/18.03.16 ст.302 ]   III.  В Постановление Правительства № 77 от 30 января 2004 г. "Об утверждении Положения о Государственной экологической инспекции и ее структуры" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 26-29, ст. 215), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1.Приложение №1:   пункт 3 после слова "присоединилась" дополнить словами "Положением о Министерстве окружающей среды " и далее по тексту, остальные изменения вносятся только в тексте на молдавском языке;   абзац второй  пункта 5 изложить в следующей редакции:   "Территориальные подразделения инспекции, в том числе Специализированная экологическая служба, кроме Экологического агентства автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) и Службы рыбоохраны, функционируют без статуса юридического лица и управляются непосредственно центральным аппаратом инспекции с покрытием расходов на их содержание";   в пункте 10  изменения вносятся только в тексте на молдавском языке;   абзац двенадцатый пункта 11 после слова "возмещение" дополнить словами "материального ущерба";   пункт 12 после слова "Правительство" дополнить словами  "по предложению министра", а после слова "Министерства" - словами "и главный государственный инспектор по экологии";   в пункте 15:   в абзаце шестом слова  "экологических агентствах" заменить словами "экологических агентств", "экологических инспекций", а слова "специализированных постах экологического контроля" - словами "специализированной экологической службы";   в абзаце седьмом изменения вносятся только в тексте на молдавском языке;   абзац восьмой исключить;   в абзаце тринадцатом слово "законом" заменить словом "законодательством";   в пункте 16 слово "и" заменить словом "или".   2. В приложении № 2:    слова  "Служба учета и контроля Национального экологического фонда"  дополнить сноской "**";   сноску "**" изложить в следующей редакции:   "**Служба учета и контроля Национального экологического фонда подчиняется министру окружающей среды".   3.  Приложение № 3 изложить в следующей редакции:   "1. Структура экологического агентства:    центр экологических исследований*;   отдел (служба) экологического инспектирования компонентов окружающей среды;   служба регламентации и природоохранных разрешений;   эколого-экономическая служба;   служба информаций и канцелярии.   *Центры экологических исследований будут обслуживать  районы, установленные приказом начальника Государственной экологической инспекции.   2. Структура экологической инспекции:   отдел (служба) экологического инспектирования компонентов окружающей среды, регламентации и природоохранных разрешений;   эколого-экономическая служба;   служба информаций и канцелярии.   3. Структура экологического агентства автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери):   отдел (служба) экологического инспектирования компонентов окружающей среды;   отдел (служба) регламентации, природоохранных разрешений и информаций;   юридическая служба;   служба кадров и канцелярии;   служба эколого-экономическая, финансовая и бухгалтерского учета.   Примечание. Экологическое агентство автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) функционирует со статусом юридического лица.   4. Структура Службы рыбоохраны:   отдел ихтиологии, регулирования рыболовства, разрешений и информаций;   отдел финансов и бухгалтерского учета;   отдел оперативного реагирования и контроля;   службы (сектора) охраны Сорока, Дубэсарь, Олэнешть, Костешть-Стынка, Кахул;   отдел логистики.   Примечание. Служба рыбоохраны функционирует со статусом юридического лица.   5. Структура специализированной экологической службы:   отдел Крива;   отдел Джюрджюлешть;   отдел Леушень;   отдел Отачь;   отдел Скулень;   отдел Тудора - Паланка".    [Пкт.IV утратил силу согласно ПП847 от 18.12.09, МО189-190/22.12.09 ст.925]   