    HGC84/2006 Внутренний номер:  315051  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 84 от  25.01.2006   о роспуске Агентства по внедрению проекта развития частного секторе при Министерстве финансов   Опубликован : 03.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 125    В связи с завершением деятельности в рамках Первого и Второго проектов развития частного сектора и полного использования средств, выделенных согласно кредитным соглашениям для реализации данных проектов, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Расформировать Агентство по внедрению проекта развития частного сектора при Министерстве финансов, созданное Постановлением Правительства № 799 от 5 декабря 1995 г.   2. Передать материальные ценности Агентства по внедрению проекта развития частного сектора Министерству финансов, за исключением материальных ценностей, приобретенных за счет гранта PHRD № TF054602, которые передаются Министерству экономики и торговли.   3. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 799 от 5 декабря 1995 г. "О создании Агентства по внедрению проекта развития частного сектора" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 11-12, ст. 61).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                  Михаил ПОП   министр экономики и торговли           Валериу ЛАЗЭР      Кишинэу, 25 января 2006 г.    № 84.        