    HGO133/2006 Внутренний номер:  315082  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 133 от  06.02.2006   о передаче некоторых основных средств  Опубликован : 17.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28-30 
    статья № : 176    На основании Закона № 523-XIV от 16 июля 1999 г. о публичной собственности административно-территориальных единиц (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст.  611) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно из публичной собственности государства в публичную собственность села Варница, район Анений Ной, с согласия данного местного совета, систему проводного радиовещания, установленную в селе Варница.   2. Министерству информационного развития совместно с местным советом села Варница, район Анений Ной, создать комиссию по приему-передаче и в 30-дневный срок обеспечить передачу указанной системы проводного радиовещания с баланса Государственного предприятия "Radiocomunica ţ ii" на баланс примэрии села Варница в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр информационного развития           Владимир МОЛОЖЕН      Кишинэу, 6 февраля 2006 г.    № 133.         