    HCC2/2006 Внутренний номер:  315002  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   КОНСТИТУЦИОННЫЙ СУД   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2 от  24.01.2006   о контроле конституционности некоторых положений Закона №283-XV от 4 июля 2003 года "О частной детективной и охранной деятельности" и из постановлений Правительства №1510 от 12 декабря 2003 года и №667 от 8 июля 2005 года, принятых во исполнение данного закона  Опубликован : 03.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 2
    Дата вступления в силу : 24.01.2006    Именем Республики Молдова   Конституционный суд в составе:   Виктор ПУШКАШ - председатель   Алина ЯНУЧЕНКО - судья   Думитру ПУЛБЕРЕ - судья   Елена САФАЛЕРУ - судья   Ион ВАСИЛАТИ  - судья-докладчик   при участии Татьяны Оборок, секретаря заседания, Татьяны Палади, представителя депутата Парламента Иона Плешка, автора обращений, Иона Мыцу, постоянного представителя Парламента в Конституционном суде, Николае Ешану, постоянного представителя Правительства в Конституционном суде, Евгения Аксентьева, начальника управления Министерства внутренних дел, представителя Правительства, руководствуясь ст.135 ч.(1) п.а) Конституции, ст. 4 ч.(1) п.а) Закона о Конституционном суде, ст.4 ч.(1) п.а), ст.16 ч.(1) и ст.43 Кодекса конституционной юрисдикции, рассмотрел в открытом пленарном заседании дело о контроле конституционности  положений ст.22 ч.(2), ст.23 ч.(10), ст.24 и ст.27 ч.(2) п.а) и п.с) Закона №283-XV от 4 июля 2003 года "О частной детективной и охранной деятельности" 1 и некоторых положений Постановления Правительства №667 от 8 июля 2005 года "О мерах по реализации Закона №283-XV от 4 июля 2003 года о частной детективной и охранной деятельности" 2 (приложение №2).     ______________________________    1 М.О., 2003, №200-203, ст.769   2 М.О., 2005, №98-100, ст.748      Основанием для рассмотрения дела послужили обращения депутата Парламента Иона Плешка, представленные 9 сентября 2005 года в соответствии со ст.24 и ст.25 Закона о Конституционном суде.   Определениями Конституционного суда от 26 сентября 2005 года обращения были приняты к рассмотрению по существу и объединены в одно производство.   В ходе предварительного рассмотрения обращений Конституционный суд запросил заключения Парламента, Президента Республики Молдова, Правительства, Министерства внутренних дел, Министерства обороны, Министерства юстиции, Министерства здравоохранения и социальной защиты, Министерства просвещения, молодежи и спорта, Генеральной прокуратуры, Высшей судебной палаты, Службы информации и безопасности, Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Центра по правам человека в Молдове.   Рассмотрев материалы дела, заслушав сообщение судьи-докладчика и аргументы сторон, Конституционный суд у с т а н о в и л:   1. 4 июля 2003 года Парламент принял Закон №283-XV "О частной детективной и охранной деятельности" (далее - Закон №283-XV), из которого автор обращений оспаривает конституционность положений ст.22 ч.(2), ст.23 ч.(10), ст.24, ст.27 ч.(2) п.а и п.с).   Согласно положениям Закона №283-XV:   - ст.22 ч.(2). Частная охранная организация не вправе осуществлять иную предпринимательскую деятельность;   - ст.23 ч.(10). Частная охранная деятельность не может осуществляться на объектах особой важности, в банковских учреждениях, на объектах жизнеобеспечения населенных пунктов, предприятиях с преобладающей долей государственной собственности, а также на других подлежащих государственной охране объектах, перечень которых устанавливается Правительством;   - ст.24. Подготовка персонала для охранной деятельности.   (1) Подготовка и повышение квалификации персонала для деятельности по охране объектов, имущества и ценностей, а также охране физических лиц осуществляются на квалификационных курсах, организованных Министерством внутренних дел.   (2) Окончание квалификационных курсов не является обязательным для лиц, имеющих специальную подготовку в данной области и проработавших в специализированных охранных организациях не менее трех лет.   (3) Порядок подготовки, повышения квалификации и аттестации работников частных охранных организаций и выдачи им соответствующих сертификатов устанавливается в положении, утвержденном Правительством;   - ст.27 ч.(2). Запрещается допуск к частной охранной деятельности лиц:   а) не достигших 21 года;   с) не аттестованных в установленном порядке для осуществления охранной деятельности.   Во исполнение Закона №283-XV Постановлением №667 от 8 июля 2005 года о мерах по реализации Закона №283-XV (далее - Постановление Правительства №667/05) Правительство утвердило Положение об условиях подготовки, переподготовки и аттестации сотрудников частных охранных организаций согласно приложению №2. Положение оспорено как необоснованно ограничивающее право на труд.   В постановлении установлено, что подготовка и повышение квалификации кадров для частной детективной и охранной деятельности проводятся через отраслевые курсы, организованные Министерством внутренних дел на договорной основе. По окончании курсов выдается сертификат утвержденного образца.   Согласно Положению квалификационные курсы проводятся по специальной тематике, предусмотренной в учебном плане, и заканчиваются сдачей экзамена и аттестацией выпускников комиссией, в которую входят представители полиции и органов социальной защиты.   Плата за обучение на квалификационных курсах вносится кандидатом или, в некоторых случаях, работодателем. Не менее одного раза в полугодие с охранным персоналом и телохранителями, имеющими доступ к оружию, под надзором компетентных сотрудников полиции организуются тренировочные стрельбы. Аттестация персонала на осуществление деятельности по охране объектов, имущества и ценностей, а также аттестация телохранителей проводится после окончания платных квалификационных курсов продолжительностью не менее 240 часов. Переподготовка охранного персонала на курсах с целью усовершенствования практических навыков (продолжительностью не менее 120 часов) проводится при наличии 3-летнего стажа работы. Прием на работу охранного персонала или телохранителей проводится на основании заявления кандидата, а также заключения органов полиции об оперативных данных, свидетельства об окончании квалификационных курсов с заключением трудового договора. Ответственность за подбор, трудоустройство, уровень подготовки, экипировку и обеспечение персонала охранных организаций возлагается на работодателя.   В обращениях отмечается, что ограничение права частных охранных организаций осуществлять иную предпринимательскую деятельность (ст.22 ч.(2) Закона №283-XV) является нарушением конституционного права на свободу предпринимательской деятельности, закрепленного ст.126 ч.(2) п.b) Высшего закона. По мнению автора, это конституционное положение, нарушается и запретом на частную охранную деятельность в банковских учреждениях, на предприятиях с преобладающей долей государственной собственности, а также на других подлежащих государственной охране объектах, перечень которых установлен Правительством (ст.23 ч.(10) Закона №283-XV). Положениями закона о запрещении допуска к частной охранной деятельности лиц, не достигших 21 года, не закончивших специальные курсы и не аттестованных в установленном порядке для осуществления данной деятельности (ст.24, ст.27 ч.(2) п.а) и п.с), нарушается право на труд, установленное ст.43 ч.(1) Конституции.   В заседании Конституционного суда представитель автора обращений расширил предмет рассмотрения, запросив осуществить контроль конституционности:   - ст. 5 ч.(2) Закона №283-XV. Подготовка и повышение квалификации кадров для частной детективной и охранной деятельности осуществляются в специализированных учебных центрах, определяемых Правительством;   - синтагм "в банковских учреждениях" и "на предприятиях с преобладающей долей государственной собственности, а также на других подлежащих государственной охране объектах, перечень которых устанавливается Правительством" из ст.23 ч.(10) Закона №283-XV;   - синтагм "банковских учреждений" и "предприятий с преобладающей долей государственной собственности" из приложения к Постановлению Правительства №1510 от 12 декабря 2003 года "Об утверждении перечня объектов, охрана которых не может осуществляться частными охранными организациями" 3 (далее - Постановление Правительства 1510/03), мотивируя тем, что данные положения также противоречат конституционным нормам о праве на труд и свободе предпринимательской деятельности.   2. В соответствии с положениями ст.66 п.а) и ст.72 ч.(3) п.r) Конституции Парламент подверг регламентированию частную детективную и охранную деятельность, которая относится к одной из областей предпринимательской деятельности, специальным органическим законом.   Согласно Закону №283-XV частная охранная деятельность является лицензионным видом деятельности по предоставлению услуг по защите жизни, здоровья и охране имущества, осуществляемым специализирующимися в этой области лицами на договорной основе согласно лицензионным условиям (ст.3). Частная охранная деятельность осуществляется на основе самофинансирования, а лица, занимающиеся данным видом деятельности, приобретают необходимые технические средства, инвентарь и оборудование за счет собственных средств (ст.14). Частная охранная организация является коммерческой организацией, предоставляющей услуги по защите жизни, здоровья и имущества физических лиц, а также по охране имущества юридических лиц от противоправных действий. Данная организация не вправе осуществлять иную предпринимательскую деятельность (ст.22 ч.(1) и ч.(2).   Установив Законом №283-XV принципы, цели, субъекты и порядок предоставления частных охранных услуг физическим и юридическим лицам в соответствии с законом, законодатель следовал общеправовым, организационным и экономическим принципам предпринимательской деятельности, установленным Законом №845-XII от 3 января 1992 года "О предпринимательстве и предприятиях" 4 (далее - Закон №845-XII), в соответствии с которыми экономические агенты имеют право под своей фирмой осуществлять предпринимательскую деятельность в Республике Молдова.   Так, в соответствии с указанными законами частная охранная деятельность, осуществляемая гражданами и их объединениями самостоятельно, от своего имени, на свой риск и под свою имущественную ответственность, по оказанию услуг с целью обеспечения постоянного источника доходов является предпринимательской деятельностью. По смыслу законов 283-XV и №845-XII частным охранником может быть любой гражданин Республики Молдова, обладающий лицензией на осуществление предпринимательской деятельности, и который не ограничен в правах, в порядке, установленном Законом о предпринимательстве и предприятиях и другими законодательными актами. Частная охранная деятельность осуществляется в организационно-правовой форме предприятия (организации), которое является хозяйственным субъектом, имеющим свою фирму (наименование), и создано предпринимателем в установленном законодательством порядке.   Согласно Закону №845-XII предприятие вправе заниматься любыми видами деятельности, за исключением тех, которые запрещены законом, однако отдельными видами деятельности, установленными законодательством, предприятие имеет право заниматься только при получении лицензии на данный вид деятельности (ст.10 п.1 и п.2).   Закрепив Законом №451-XV от 30 июля 2001 года "О лицензировании отдельных видов деятельности" 5 принципы защиты  прав, законных интересов и здоровья граждан, защиты окружающей среды и обеспечения безопасности государства, законодатель отнес к лицензионным видам деятельности частную детективную и охранную деятельность, осуществление которой ненадлежащим образом может повлечь за собой нанесение ущерба указанным выше правам и регулирование которых не может осуществляться иными методами, кроме как лицензированием (ст.3 п.с), ст.4, ст.8 ч.(1) п.25).   _________________________________   3 М.О., 2003, №254-261, ст.1571   4 Монитор, 1994, №2, ст.33   5 М.О., 2001, №108-109, ст.836     Частная охранная деятельность осуществляется на основании лицензии, выданной после согласования с Министерством внутренних дел в установленном законодательством порядке, с учетом особенностей, предусмотренных Законом №283-XV. Так, согласно ст.5 ч.(3) и ч.(4) Закона №283-XV на территории Республики Молдова запрещается осуществление деятельности охранных организаций иностранных государств. Охранным организациям иностранных государств, а также иностранным гражданам и лицам без гражданства запрещается осуществлять охранную деятельность в качестве индивидуального предпринимателя, учреждать или быть соучредителями охранных организаций, иметь в своем подчинении частную охранную организацию или специализированное охранное подразделение.     В соответствии с Законом №283-XV частная охранная деятельность не может осуществляться на объектах особой важности, в банковских учреждениях, на объектах жизнеобеспечения населенных пунктов, предприятиях с преобладающей долей государственной собственности, а также на других подлежащих государственной охране объектах, перечень которых установлен Правительством (ст.23 ч.(10).     Постановлением №1510/03 во исполнение указанного положения закона Правительство утвердило Перечень объектов, охрана которых не может осуществляться частными охранными организациями.     Согласно приложению к данному постановлению частные охранные организации не могут осуществлять охрану Министерства обороны; Министерства внутренних дел; Службы информации и безопасности; Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией; Департамента пограничных войск; Таможенного департамента; Департамента информационных технологий; государственных учреждений связи; учреждений национальной системы энерго- и газоснабжения; водоснабжения и систем жизнеобеспечения населенных пунктов; хранения оружия, боеприпасов, взрывчатых материалов, ядовитых, радиоактивных и сильнодействующих веществ; органов государственной, исполнительной и судебной власти; банковских учреждений; учреждений, организаций, финансируемых из государственного и местного бюджетов; предприятий с преобладающей долей государственной собственности.     Положением о Службе государственной охраны Министерства внутренних дел, утвержденным Постановлением Правительства №115 от 2 февраля 1999 года 6 , охрана особо важных объектов, банковских учреждений, объектов жизнеобеспечения населенных пунктов и других объектов была возложена на Службу государственной охраны Министерства внутренних дел (п.5 пп.а).   ____________________________   6 М.О., 1999, №22-23, ст.138     Конституционный суд считает, что частная охранная организация в определенных законодательством случаях и условиях, обладая специальными правами, пользуется такими же возможностями по обеспечению постоянного источника дохода. Данная цель может быть достигнута не иначе как путем исполнения положений Закона №283-XV, включая ст.22 ч.(2) и ст.23 ч.(10), запрещающие частной охранной организации осуществлять иную предпринимательскую деятельность и предоставлять услуги по охране банковских учреждений, предприятий с преобладающей долей государственной собственности, а также других подлежащих государственной охране объектов, перечень которых установлен Правительством.     Гарантируя реализацию права собственности частной охранной организации, государство в соответствии со ст.127 ч.(2) Конституции обязано в то же время обеспечивать право собственности во всех формах, не вступающих в противоречие с интересами общества.     Руководствуясь указанными конституционными положениями, законодатель при принятии положений ст.22 ч.(2) и ст.23 ч.(10) Закона №283-XV следовал основному принципу собственности, который не может быть применен в ущерб правам, свободам и достоинству человека (ст.9 ч.(2) Высшего закона).     3.  Осуществляя контроль конституционности положений ст.5 ч.(2), ст.24, ст.27 ч.(2) п.а) и п.с) Закона №283-XV, предусматривающих профессиональную подготовку персонала для охранной деятельности, запрет допуска к частной охранной деятельности лиц, не достигших 21 года, или не аттестованных в установленном порядке для осуществления охранной деятельности, Конституционный суд не установил ущемления права на труд и отмечает следующее.     Основными целями Закона №283-XV являются регламентирование организационного процесса предоставления на договорной основе частных сыскных и охранных услуг лицензированными в установленном порядке лицами, обеспечение защиты прав и законных интересов клиентов, содействие соблюдению интересов государства и охране общественного порядка и др. (ст.2).     Согласно закону частным охранным организациям разрешается предоставление таких услуг, как защита жизни и здоровья людей, охрана имущества, охрана физических лиц; физическая и техническая охрана территорий, зданий, помещений; проектирование, монтаж, техническое обслуживание систем охранной сигнализации; охрана и сопровождение ценных грузов, личного имущества; содействие правоохранительным органам в охране общественного порядка и обеспечении безопасности людей, информирование общественности по вопросам защиты от противоправных действий (ст.6 ч.(2).     Лица, занимающиеся частной охранной деятельностью, обязаны привлекать к оказанию охранных услуг только работников, прошедших соответствующую аттестацию (ст.8 ч.(1) п.d). Персонал специализированной охранной организации состоит из охранника, прошедшего специальные подготовительные курсы для работы в качестве сторожа, сдавшего экзамен на право ношения и хранения служебного оружия и специальных средств, и зачисленного на службу в охранную организацию на контрактной основе (ст.3).     Согласно положениям Закона №283-XV лица, занимающиеся частной охранной деятельностью, вправе применять физическую силу, носить, хранить, использовать и применять специальные средства и огнестрельное оружие в порядке, установленном действующим законодательством, обязаны проходить инструктаж и специальную подготовку по применению указанных мер и средств в порядке, установленном для работников полиции. Данные лица периодически аттестуются органами внутренних дел на пригодность к действиям в условиях, связанных с применением физической силы, специальных средств и огнестрельного оружия (ст.28 ч.(1) и ч.(2).     Законом №283-XV законодатель наделил Правительство правом установить постановлением обязанности охранного персонала, руководителей организаций, порядок подготовки, повышения квалификации и аттестации работников частных охранных организаций и выдачи им соответствующих сертификатов (ст.8 ч.(2), ст.24 ч.(3).  Подготовка и повышение квалификации персонала для деятельности по охране объектов, имущества и ценностей, а также охране физических лиц осуществляются на квалификационных курсах в специализированных учебных центрах, определяемых Правительством и организованных Министерством внутренних дел (ст.5 ч.(2), ст.11 п.с) и ст.24 ч.(1).     Руководители организаций, осуществляющих частную охранную деятельность или имеющие в подчинении специализированные подразделения внутренней охраны, наряду с основными полномочиями обязаны обеспечивать подбор лиц, имеющих соответствующие моральные, физические и профессиональные качества, необходимые для выполнения охранной службы; принимать меры по специальной подготовке охранного персонала и контролировать выполнение им служебных обязанностей; соблюдать трудовое законодательство; обеспечивать взаимодействие с правоохранительными органами путем оказания помощи, в рамках компетенции, в предупреждении, пресечении и раскрытии преступлений. Охранный персонал обязан знать и выполнять свои обязанности, непосредственно отвечая за охрану и целостность объектов, вверенных ему вещей и материальных ценностей (приложение №1 к Постановлению Правительства 667/05 п.1 пп.с), d), i), n) и п.2). Так, охрана при перевозке специальных грузов, состоящих из оружия, боеприпасов, боевой техники, взрывчатых веществ и материалов, наркотиков, токсических веществ, ядерных материалов и радиоактивных веществ или других опасных материалов и веществ, осуществляется на специальных транспортных средствах в сопровождении полицейских нарядов, за исключением перевозок, организованных и выполняемых подразделениями Министерства обороны. Охрана при перевозке ценных грузов, состоящих из денежных сумм, и охрана при инкассации разрешается только внутренним подразделениям внутренней охраны банков и полицейским подразделениям. Кроме того, охрана при перевозке имущества и ценных или специальных грузов, находящихся транзитом на территории Республики Молдова, по железной или автомобильной дорогам, обеспечивается полицейскими подразделениями (приложение №5 к Постановлению Правительства №667/05, пункты 1-4).     В соответствии с Конституцией каждый человек имеет право на труд, свободный выбор работы, справедливые и удовлетворительные условия труда, а также право на защиту от безработицы. Конституция предусматривает защиту работников в различных ситуациях, в том числе специфических (ст.43 ч.(1) и ч.(2), в которых должен обеспечиваться приоритет сохранения их жизни и здоровья (ст.222 ч.(1) п.а) Трудового кодекса).     Согласно Трудовому кодексу физическое лицо приобретает трудоспособность по достижении 16-летнего возраста (ст.46 ч.(2). Вместе с тем Трудовой кодекс запрещает применение труда лиц в возрасте до 18 лет на тяжелых работах и работах с вредными и/или опасными условиями труда (ст.255 ч.(1).     На основании общих положений (ст.2 ч.(1) и ч.(2) Трудовой кодекс применяется и в части трудовых отношений, регулируемых органическими законами, в том числе органическим Законом №283-XV.     Основные принципы регулирования трудовых отношений предусматривают обеспечение справедливых условий труда, равенство прав и возможностей работников. Так, согласно Трудовому кодексу не является дискриминацией установление различий, обусловленных требованиями, специфическими для данного вида труда или предусмотренными действующим законодательством, либо особой заботой государства о лицах, нуждающихся в повышенной социальной или правовой защите (ст.5 п.d) и п.е), ст.8 ч.(2).     В понимании Конвенции №111 о дискриминации в области труда и занятий, принятой в Женеве 25 июня 1958 года и ратифицированной Парламентом Республики Молдова Постановлением №593-XIII от 26 сентября 1995 года 7 , всякое различие, исключение или предпочтение, основанные на требованиях, связанных с определенной работой, не считаются дискриминацией. Согласно Конвенции термины "труд" и "занятия" включают доступ к профессиональному обучению, доступ к труду и к различным занятиям, а также условия труда (ст.1 ч.2 и ч.3).   ______________________________   7 Международные договоры, 1999, т.10, с.53         Ратифицировав Конвенцию, Республика Молдова обязалась провозгласить и проводить национальную политику, направленную  посредством согласованных с национальными условиями и практикой методов на поощрение равенства возможностей и обращения в отношении труда и занятий (ст.2 Конвенции).     Конституционный суд считает, что, подвергнув Законом №283-XV деятельность частных охранных организаций ограничительному регулированию, законодатель руководствовался положениями Конвенции, согласно которым каждое государство - член организации, для которого настоящая Конвенция имеет силу, обязуется ввести такое законодательство и поощрять такие образовательные программы, которые смогут обеспечить принятие и соблюдение этой политики и проводить установленную политику в области труда под непосредственным контролем государственной власти (ст.3 п.b и п.d).     4. Конституционный суд констатирует, что при регламентировании частной охранной деятельности в рассматриваемых случаях законодатель руководствовался общими конституционными принципами и положениями о статусе Республики Молдова, основных правах, свободах и обязанностях лица, об экономике и собственности.     Конституционный суд отмечает, что уважение и защита личности составляют первостепенную конституционную обязанность государства (ст.16), осуществляются  исключительно путем гарантирования основных прав и свобод. Конституционный принцип универсальности основных прав, свобод и обязанностей (ст.15) предполагает эффективное и единообразное соотношение между правами и свободами, закрепленными Конституцией и Законом №283-XV, и предусмотренными ими обязанностями.     Конституционное положение, согласно которому экономика Республики Молдова является рыночной, социально ориентированной, основанной на частной и публичной собственности и свободной конкуренции, обязывает государство обеспечивать регулирование экономической деятельности и управление принадлежащей ему публичной собственностью в соответствии с законом. Гарантируя свободу торговли и предпринимательской деятельности, защиту добросовестной конкуренции, создание благоприятных условий для использования всех производственных факторов, государство обязано защищать национальные интересы в сфере экономической, финансовой и валютной деятельности, другие ценности, закрепленные Конституцией (ст.126). Гарантируя собственнику реализацию права собственности во всех формах, государство обязано обеспечить и охрану собственности, в том числе частной, других ценностей, являющихся объектом исключительно публичной собственности (ст.127).     Конституционный суд констатирует, что положения ст.5 ч.(2), ст.22 ч.(2), ст.23 ч.(10), в частности синтагмы "в банковских учреждениях" и "предприятиях с преобладающей долей государственной собственности, а также на других подлежащих государственной охране объектах, перечень которых устанавливается Правительством", оспоренные автором обращений, ст.24, ст.27 ч.(2) п.а) и п.с) Закона №283-XV не ущемляют и не умаляют основные права и свободы человека и гражданина. Четкие условия, касающиеся профессионализма, возраста и аттестации в установленном порядке охранного персонала и ограничения деятельности частных охранных организаций положениями закона, необходимы в интересах национальной безопасности, экономического благосостояния страны, общественного порядка, в целях предотвращения преступлений, защиты прав, свобод и достоинства других лиц, предотвращения разглашения информации, полученной конфиденциально, или обеспечения авторитета и беспристрастности правосудия.     Ограничения, строго установленные Законом №283-XV, пропорциональны ситуациям их обусловившим. В силу объективного характера и преследуемой цели они не ущемляют и не могут ущемлять существование права на труд, свободный выбор работы и право на защиту от безработицы (ст.43 ч.(1), ст.54 ч.(2) и ч.(3), ст.126 ч.(2) п.b) Конституции).     5. Предоставление частных детективных и охранных услуг является специфическим видом деятельности. Защита жизни, здоровья человека и охрана имущества лицом, занимающимся такого рода деятельностью, влечет расширение полномочий и прав, некомпетентное осуществление которых может нанести ущерб собственности, общественному порядку, правам, свободам и достоинству граждан. Повышенный риск для жизни и здоровья людей, вовлеченных в эти трудовые отношения, требует специальной профессиональной подготовки. Чтобы уменьшить этот риск, Закон №283-XV устанавливает четкие условия в области профессиональной подготовки и аттестации персонала частных охранных организаций.     По основаниям, изложенным в пунктах 2, 3 и 4 настоящего постановления, устанавливающим, что положения Закона №283-XV не нарушают свободу предпринимательской деятельности частной охранной организации и не ущемляют конституционное право на труд лиц, поступивших на работу в охранную организацию, суд признает синтагмы "банковских учреждений" и "предприятий с преобладающей долей государственной собственности" из Приложения к Постановлению Правительства №1510/03 и положения приложения №2 к Постановлению Правительства 667/05 соответствующими ст.43 и ст.126 Конституции.     Исходя из изложенного, на основании ст.140 Конституции, ст.26 Закона о Конституционном суде, ст.62 и ст.68 Кодекса конституционной юрисдикции Конституционный суд ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Признать конституционными:     - положения ст.5 ч.(2), ст.22 ч.(2), синтагмы "в банковских учреждениях", "предприятиях с преобладающей долей государственной собственности, а также на других подлежащих государственной охране объектах, перечень которых устанавливается Правительством" из ст.23 ч.(10), положения ст.24, ст.27 ч.(2) п.а) и п.с) Закона №283-XV от 4 июля 2003 года "О частной детективной и охранной деятельности";     - Положение об условиях подготовки, переподготовки и аттестации сотрудников частных охранных организаций, утвержденное Постановлением Правительства №667 от 8 июля 2005 года "О мерах по реализации Закона №283-XV от 4 июля 2003 года о частной детективной и охранной деятельности" (приложение №2);     - синтагмы "банковских учреждений" и "предприятий с преобладающей долей государственной собственности" из приложения к Постановлению Правительства №1510 от 12 декабря 2003 года "Об утверждении перечня объектов, охрана которых не может осуществляться частными охранными организациями".      2.  Настоящее постановление является окончательным, обжалованию не подлежит, вступает в силу со дня принятия и публикуется в " Monitorul Oficial al Republicii Moldova" .        Председатель   Конституционного суда             Виктор ПУШКАШ     Кишинэу, 24 января 2006 г.   №2.      