    HGМ1409/2005 Внутренний номер:  315026  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1409 от  30.12.2005   об утверждении Национальной программы контроля и профилактики туберкулеза  на 2006-2010 годы  Опубликован : 27.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-19 
    статья № : 87   ИЗМЕНЕНО  ПП768 от 26.11.09, МО173/01.12.09 ст.850  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437  Примечание: по всему тексту приложении к постановлений слова «Министерство здравоохранения и социальной защиты» заменить словами «Министерство здравоохранения » в соответствующем падеже; согласно ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437  В целях стабилизации эпидемиологической ситуации по туберкулезу в Республике Молдова и снижения распространения инфекции в обществе, учитывая значение медико-социального влияния заболевания, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Национальную программу контроля и профилактики туберкулеза на 2006-2010 годы согласно приложению.   2. Министерству здравоохранения разработать механизм реализации, осуществлять  координацию и мониторинг внедрения Программы.  [Пкт.2 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   3. Возложить обязанности по наблюдению за реализацией Национальной программы контроля и профилактики туберкулеза на 2006-2010 годы на Национальный координационный совет национальных программ по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передающихся половым путем, и контроля туберкулеза.   4. Рекомендовать органам местного публичного управления разработать и утвердить территориальные программы контроля и профилактики туберкулеза.   5. Министерству юстиции совместно с Министерством здравоохранения обеспечить условия для улучшения эпидемиологической ситуации по туберкулезу в пенитенциарных учреждениях.  [Пкт.5 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   6. Финансирование Национальной программы контроля и профилактики туберкулеза на 2006-2010 годы будет осуществляться из государственного бюджета в рамках Единой программы обязательного медицинского страхования, за счет донорских средств, грантов и взносов международных организаций.   7. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 559 от 28 июня 2001 г. "Об утверждении Национальной программы контроля туберкулеза  на 2001-2005 годы" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 78-80, ст.617).        Премьер-министр                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения и   социальной защиты                    Ион Абабий   министр финансов                      Михаил Поп   министр юстиции                       Виктория Ифтоди     Кишинэу, 30 декабря 2005 г.   № 1409.       Приложение   к Постановлению Правительства   № 1409 от 30 декабря 2005 г.   НАЦИОНАЛЬНАЯ ПРОГРАММА КОНТРОЛЯ И   ПРОФИЛАКТИКИ ТУБЕРКУЛЕЗА НА 2006-2010 ГОДЫ   ОБЩИЕ ДАННЫЕ    Эволюция туберкулеза в Республике Молдова приобрела эпидемический характер в 90-е годы прошлого века вследствие социально-экономического кризиса, недостаточного финансирования системы здравоохранения, отсутствия противотуберкулезных медикаментов в 1997 - 2000 годы, миграции населения, а также распространения туберкулеза в пенитенциарных учреждениях.   В 2000-2004 годы число больных с диагностированным туберкулезом, новых случаев заболеваний и рецидивов выросло на 75,6%, варьируя между 2935 в 2000 году и 5155 в 2004 году, а число пациентов, умерших от туберкулеза, составило 734 человека в 2000 году и 726 в 2004 году. При этом Всемирная организация здравоохранения ежегодное число случаев заболевания туберкулезом (новые случаи и рецидивы) в Республике Молдова оценивает на уровне 6000 больных.   Внедрение Национальной программы контроля туберкулеза на 2001-2005 годы позволило:   снизить темпы роста общей заболеваемости туберкулезом с 30,2% в 2001 году до 12,6% в 2004 году;   улучшить микроскопическое подтверждение новых случаев туберкулеза легких с 34,5% в 2000 году до 50,5% в 2004 году;   предотвратить случаи заболевания детей туберкулезом путем вакцинации 99,0% детей первого года жизни;   стабилизировать показатель смертности на уровне 15,0-16,0 на 100 тыс. населения.   Вместе с тем в рамках выполнения Национальной программы контроля туберкулеза на 2001-2005 годы были выявлены следующие проблемы:   неудовлетворительное взаимодействие фтизиопневмологической службы со службой первичной медицинской помощи в диагностике и лечении туберкулеза и со службой превентивной медицины по проведению необходимых мероприятий в очагах туберкулеза;   устаревшая материально-техническая база фтизиопневмологической службы;   низкий уровень жизни большей части пациентов с туберкулезом, более 70% из них являются безработными и/или не имеют постоянного источника средств для существования;   миграция населения;   высокий уровень устойчивых форм туберкулеза, а также смешанной инфекции - туберкулез/ВИЧ/СПИД.   Национальная программа контроля и профилактики туберкулеза на 2006-2010 годы разработана с учетом эпидемиологической ситуации, достижений Национальной программы, утвержденной Правительством в 2001 году и рекомендаций международных профильных организаций, а также предложений доноров. В разработке программы участвовала национальная команда, созданная Министерством здравоохранения при участии представителей министерств и заинтересованных неправительственных организаций.   Задачи и стратегии, изложенные в Программе, согласованы и позволят достичь целей, предусмотренных в разделе  "Здравоохранение",  Цель 6 Плана Организации Объединенных Наций, Задачи развития нового тысячелетия, которые подписаны Республикой Молдова и вписываются в деятельность  по выполнению Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности на 2004-2006 годы.   При разработке Программы техническая и финансовая поддержка была оказана Программой "TB/SIDA", финансируемой Глобальным фондом по борьбе со СПИДом, туберкулезом и малярией, а также Всемирным банком в Республике Молдова и Фондом "Caritas Luxembourg".   Цель Национальной программы контроля и профилактики туберкулеза на 2006-2010 годы - стабилизация эпидемиологической ситуации по заболеваемости туберкулезом в стране в течение последующих лет и ее улучшение к 2010 году путем решения  следующих задач:   стабилизация уровня общего распространения туберкулеза и его снижение до  85,0 на 100 тыс. населения;   снижение уровня смертности от туберкулеза до 12,0 на 100 тыс. населения;   снижение и стабилизация показателя заболеваемости устойчивыми формами туберкулеза среди новых случаев туберкулеза легких  на уровне ниже  5%;   достижение 85% успеха среди новых случаев микроскопически подтвержденного туберкулеза легких;   выявление не менее 70% случаев туберкулеза легких при помощи позитивной микроскопии.   Для достижения намеченных целей будут реализованы следующие приоритетные стратегии, установленные и включенные в настоящую Программу:   I. Укрепление национальной политики в области контроля туберкулеза и управленческого потенциала для ее реализации.   II. Усиление контроля классического туберкулеза, восприимчивого к стандартному лечению.   III. Организация и осуществление контроля устойчивых к нескольким препаратам форм туберкулеза.   IV. Организация и осуществление контроля смешанной инфекции - туберкулез/ВИЧ/СПИД.   V. Усиление контроля туберкулеза в пенитенциарных учреждениях.   VI. Эпидемиологическое наблюдение и мониторинг туберкулезной инфекции.   VII. Развитие людских ресурсов.   VIII. Социальная поддержка больных туберкулезом и их семей.   IX. Организация и осуществление деятельности по сообщению, информированию и просвещению.   X. Осуществление мероприятий по контролю туберкулезной инфекции.   XI. Восстановление инфраструктуры фтизиопневмологической службы.   XII. Развитие научно-исследовательской деятельности в области контроля туберкулеза.   Национальная программа предназначена для направления многопрофильной национальной деятельности по контролю туберкулеза на 2006-2010 годы. Программа предусматривает участие и взаимодействие министерств, неправительственных организаций и международных органов в качестве партнеров для реализации намеченных мероприятий.   СТРАТЕГИЯ I   УКРЕПЛЕНИЕ НАЦИОНАЛЬНОЙ ПОЛИТИКИ В ОБЛАСТИ КОНТРОЛЯ ТУБЕРКУЛЕЗА   И УПРАВЛЕНЧЕСКОГО ПОТЕНЦИАЛА ДЛЯ ЕЕ РЕАЛИЗАЦИИ   ЦЕЛЬ: Признание на государственном уровне туберкулезной инфекции в качестве приоритетной проблемы общественного здоровья в Республике Молдова, формирование системы политической и государственной поддержки.   Туберкулез - это инфекционное заболевание, имеющее хронический цикл развития, которое передается преимущественно воздушно-капельным путем, при этом больной, распространяющий бациллы, может за год заразить 10-15 здоровых людей. В условиях Молдовы туберкулез представляет реальную опасность для общественного здоровья. В целях оперативного и комплексного выполнения мер по контролю и профилактике данной инфекции необходимо объединение усилий всех министерств, органов местного публичного управления, неправительственных организаций, международных органов, сообществ и частных лиц. Признание прав пациентов и всего общества в целом, оптимизация законодательства, исключение из него репрессивных элементов, проведение профилактических мер будет способствовать улучшению ситуации по туберкулезу в государстве.   МЕРОПРИЯТИЯ:   1. Передача функций слежения за выполнением Национальной программы по контролю и профилактике туберкулеза на 2006-2010 годы  Национальному координационному совету национальных программ по профилактике и контролю ВИЧ/СПИД-инфекции и инфекций, передающихся половым путем, и контроля туберкулеза, обеспечив участие представителей министерств, неправительственных организаций, международных органов и доноров.   2. Определение туберкулеза в качестве приоритетной для общественного здоровья проблемы, оказывающей негативное влияние на социально-экономическое развитие общества.   3. Обеспечение приоритетного финансирования мероприятий по контролю и профилактике туберкулеза.   4. Разработка местных программ контроля и профилактики туберкулеза.   5. Активное привлечение министерств и органов местного публичного управления к деятельности по контролю и профилактике туберкулеза.   6. Привлечение неправительственных организаций и доноров к проведению противотуберкулезных мероприятий.   7. Выполнение Национальной программы контроля и профилактики туберкулеза.   8. Приведение всех законодательных актов в области контроля туберкулеза в соответствие с требованиями Всемирной организации здравоохранения и Европейского Союза.   СТРАТЕГИЯ II   УСИЛЕНИЕ КОНТРОЛЯ КЛАССИЧЕСКОГО ТУБЕРКУЛЕЗА, ВОСПРИИМЧИВОГО  К СТАНДАРТНОМУ ЛЕЧЕНИЮ   ЦЕЛЬ: Объединение усилий государства, неправительственных и международных организаций, а также спонсоров в целях обеспечения контроля классического туберкулеза, восприимчивого к стандартному лечению, предотвращения распространения инфекции в обществе и появления устойчивых форм туберкулеза.   МЕРОПРИЯТИЯ:   1. Улучшение раннего выявления случаев заболевания туберкулезом.   2. Улучшение выявления случаев туберкулеза среди лиц из группы повышенного риска заболевания.   3. Укрепление диагностических достижений центров микроскопической диагностики мокроты и соответствующих лабораторий, работающих с бактериологией туберкулеза.   4. Укрепление стандартного противотуберкулезного лечения (основанного на DOTS) в соответствии с принципами Международной организации здравоохранения, в частности, прямое наблюдение за ним в стадии продолжения  медикаментации.   5. Улучшение результатов лечения случаев туберкулеза, в особенности микроскопически подтвержденных, в целях снижения числа нелеченных случаев заболевания.   6. Переподготовка  медицинского персонала в целях предоставления медицинской помощи пациентам, заболевшим классическим туберкулезом, в соответствии с принципами Всемирной организации здравоохранения.   7. Улучшение и усиление системы последовательного, адекватного и непрерывного снабжения необходимыми противотуберкулезными препаратами первой линии.   8. Улучшение системы квартальной отчетности о случаях заболевания классическим туберкулезом.   СТРАТЕГИЯ III   ОРГАНИЗАЦИЯ И ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ КОНТРОЛЯ УСТОЙЧИВЫХ ФОРМ ТУБЕРКУЛЕЗА   ЦЕЛЬ: Внедрение мер медицинской помощи пациентам с устойчивыми к нескольким препаратам формами туберкулеза, основанных на принципах Всемирной организации здравоохранения, DOTS-Plus, в целях снижения числа случаев заболевания этими формами туберкулеза.   МЕРОПРИЯТИЯ:   1. Проведение репрезентативного исследования в целях установления ситуации с устойчивыми формами туберкулеза в стране.   2. Разработка протокола диагностики устойчивых форм туберкулеза.   3. Разработка протокола лечения устойчивых форм туберкулеза.   4. Разработка протокола помощи при появлении побочных эффектов, вызванных приемом резервных противотуберкулезных препаратов.   5. Непрерывное обучение медицинского персонала в целях оказания медицинской помощи пациентам с устойчивыми формами туберкулеза.   6. Развитие и поддержка постоянной, адекватной и бесперебойной системы снабжения медикаментами второй (резервной) линии.   7. Развитие системы надзора, мониторинга и оценки случаев устойчивых форм туберкулеза.   СТРАТЕГИЯ IV   ОРГАНИЗАЦИЯ И ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ   КОНТРОЛЯ СМЕШАННОЙ ИНФЕКЦИИ -ТУБЕРКУЛЕЗ/ВИЧ/СПИД    ЦЕЛЬ: Предотвращение распространения туберкулеза среди ВИЧ-инфицированных лиц, реализация мер по диагностике ВИЧ/СПИД-инфекции у больных эволюционным туберкулезом, обеспечение противотуберкулезного лечения и антиретровирального лечения лиц со смешанной инфекцией - туберкулез/ВИЧ/СПИД.   МЕРОПРИЯТИЯ:   1. Установление эффективного взаимодействия между службами фтизиопневмологии, превентивной медицины, врачами-инфекционистами и семейными врачами в целях предотвращения развития туберкулеза у ВИЧ-инфицированных лиц и обеспечения медицинской помощи лицам со смешанной инфекцией - туберкулез/ВИЧ/СПИД.   2. Развитие протокола диагностики и лечения смешанной инфекции - туберкулез/ВИЧ/СПИД.   3. Развитие протокола мер по профилактике туберкулеза у ВИЧ-положительных пациентов.   4. Совершенствование системы наблюдения случаев смешанной инфекции - туберкулез/ВИЧ/СПИД.   5. Обучение медицинского персонала ведению случаев заболевания смешанной инфекцией - туберкулез/ВИЧ/СПИД.   СТРАТЕГИЯ V   УСИЛЕНИЕ КОНТРОЛЯ ТУБЕРКУЛЕЗА В ПЕНИТЕНЦИАРНЫХ УЧРЕЖДЕНИЯХ   ЦЕЛЬ: Объединение усилий по обеспечению контроля туберкулеза в пенитенциарных учреждениях, предотвращение распространения инфекции среди заключенных, предотвращение развития устойчивых форм туберкулеза, предоставление медицинской помощи лицам с устойчивыми формами туберкулеза и смешанной инфекцией - туберкулез/ВИЧ/СПИД.   МЕРОПРИЯТИЯ:   1. Усиление мер по диагностике и лечению классического туберкулеза.   2. Организация мер по диагностике и лечению устойчивых форм туберкулеза.   3. Усиление мер по выявлению случаев заболевания туберкулезом у лиц с ВИЧ-инфекцией.   4. Усиление предоставления многопрофильной медицинской помощи лицам со смешанной инфекцией - туберкулез/ВИЧ/СПИД.   5. Улучшение условий содержания заключенных в пенитенциарных учреждениях.   6. Обеспечение приоритетного финансирования мероприятий по контролю и профилактике туберкулеза в учреждениях Департамента пенитенциарных учреждений при Министерстве юстиции и временных следственных изоляторах Министерства внутренних дел.   СТРАТЕГИЯ VI   ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКОЕ НАБЛЮДЕНИЕ И МОНИТОРИНГ ТУБЕРКУЛЕЗА   ЦЕЛЬ: Эпидемиологическое наблюдение заболевания, оценка ситуации и разработка адекватных ответных мер, мониторинг и оценка показателей программы.   МЕРОПРИЯТИЯ:   1. Обеспечение эпидемиологического наблюдения туберкулеза на национальном и территориальном уровне путем:   a) обеспечения общего эпидемиологического наблюдения туберкулеза среди всего населения;   b) обеспечения эпидемиологического наблюдения туберкулеза среди лиц с ВИЧ-инфекцией;   c) обеспечения эпидемиологического наблюдения туберкулеза среди больных туберкулезом, которые посещают медицинские учреждения, подчиняющиеся разным министерствам;   d) обеспечения эпидемиологического наблюдения туберкулеза среди лиц, подверженных феномену миграции.   2. Обеспечение функциональности и последующее развитие системы мониторинга и учета Национальной программы, ее согласование с требованиями Всемирной организации здравоохранения и доноров.   3. Разработка оперативного руководства по мониторингу и оценке Национальной программы с полным перечнем  показателей.   4. Организация и содержание Информационной системы мониторинга и оценки (SIME TB) Национальной программы контроля и профилактики туберкулеза.   5. Укрепление потенциала для ежеквартальных поездок в регионы с целью мониторинга.   6. Разработка рекомендаций по согласованию по необходимости мероприятий в рамках Национальной программы контроля и профилактики туберкулеза.   7. Разработка рекомендаций по мерам профилактики и контроля туберкулеза вследствие мониторинга и оценки настоящей Национальной программы.   СТРАТЕГИЯ VII   РАЗВИТИЕ ЛЮДСКИХ РЕСУРСОВ   ЦЕЛЬ: Обеспечение службы фтизиопневмологии квалифицированными кадрами, прошедшими соответствующую подготовку по выполнению  мероприятий в рамках Национальной программы контроля и профилактики туберкулеза, повышение престижа специальности  фтизиопневмолога путем адекватной мотивации персонала.   Формирование и постоянное усовершенствование медицинских кадров с высшим и средним образованием в соответствии с положениями Национальной программы, рекомендациями и принципами Всемирной организации здравоохранения.   МЕРОПРИЯТИЯ:   1. Усиление аналитического потенциала для реализации Национальной программы.   2. Активный отбор кадров для пополнения вакантных должностей в фтизиопневмологических учреждениях среди студентов Государственного университета медицины и фармации им. Николае Тестемицану и медицинских колледжей.   3. Повышение престижа профессии  врача-фтизиопневмотолога.   4. Создание условий труда в фтизиопневмологических учреждениях с соблюдением стандартов контроля инфекции в целях предотвращения случаев заражения персонала.   5. Приведение программ подготовки студентов, резидентов, врачей общего профиля в полное соответствие с новой Национальной программой контроля и профилактики туберкулеза.   6. Организация постоянно действующих курсов по подготовке и переподготовке медицинского персонала в области контроля и профилактики туберкулеза как на кафедрах усовершенствования Государственного университета медицины и фармации им. Николае Тестемицану, так и в ПМСУ Институт фтизиопневмологии им. Кирилла Драганюка.   7. Организация усовершенствования кадров в передовых центрах Всемирной организации здравоохранения.   СТРАТЕГИЯ VIII   СОЦИАЛЬНАЯ ПОДДЕРЖКА БОЛЬНЫХ ТУБЕРКУЛЕЗОМ И ИХ СЕМЕЙ   ЦЕЛЬ: Обеспечение доступа к социальным услугам больных туберкулезом, получающих противотуберкулезную терапию, и членов их семей. Защита прав лиц, больных туберкулезом.   МЕРОПРИЯТИЯ:   1. Реализация права больных туберкулезом на социальную защиту, защита прав и выполнение обязательств, предусмотренных действующим законодательством.   2. Реабилитация и профессиональная переориентация больных туберкулезом.   3. Привлечение органов местного публичного управления к улучшению социальных условий больных туберкулезом и их семей.   4. Привлечение и вовлечение неправительственных организаций в деятельность по социальной поддержке больных туберкулезом.   5. Обеспечение пациентов из социально уязвимых слоев населения  при прохождении медикаментозного лечения продуктами питания, гигиеническими средствами, бесплатными обедами за счет внебюджетных средств, гуманитарной помощи, грантов и т.д.   СТРАТЕГИЯ IX   ОРГАНИЗАЦИЯ И ВЫПОЛНЕНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  ПО СООБЩЕНИЮ, ИНФОРМИРОВАНИЮ И ПРОСВЕЩЕНИЮ   ЦЕЛЬ: Информирование населения и медицинского персонала о путях передачи туберкулеза, искоренение ошибочных концепций о лечении туберкулеза, снижение предвзятого отношения к больным туберкулезом и их семьям.   МЕРОПРИЯТИЯ:   1. Назначение национального координатора для информирования по вопросам туберкулеза и создание технической рабочей группы.   2. Организация информационных кампаний в соответствии с задачами Национальной программы.   3. Формирование групп поддержки для пациентов с туберкулезом и их семей в рамках просветительных программ, в том числе  в пенитенциарных учреждениях, в целях:   a) привития правильного отношения к лечению туберкулеза в соответствии со стратегией DOTS;   b) улучшения знаний пациентов о лечении устойчивых форм туберкулеза и смешанной инфекции - туберкулез/ВИЧ/СПИД.   4. Распространение через средства массовой информации сведений о путях передачи, профилактике, диагностике и лечении туберкулеза.   5. Обеспечение бесплатного распространения социальной рекламы, нацеленной на туберкулез, на общественных каналах радио и телевидения.   6. Организация издания брошюр, плакатов, содержащих информацию о классическом туберкулезе, об устойчивых формах туберкулеза и о смешанной инфекции - туберкулез/ВИЧ/СПИД.   7. Организация информативных мероприятий, например, недели "Распространение знаний в области туберкулеза" среди уязвимых слоев населения  (мигрантов, безработных и т.д).   8. Организация рекламных роликов, документальных фильмов, теле- и радиопередач о ситуации по туберкулезу, его диагностике, лечении и профилактике.   9. Организация мероприятий в рамках Всемирного дня борьбы с туберкулезом.   СТРАТЕГИЯ X   ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ МЕРОПРИЯТИЙ ПО КОНТРОЛЮ ТУБЕРКУЛЕЗНОЙ ИНФЕКЦИИ   ЦЕЛЬ: Обеспечение мероприятий по контролю туберкулезной инфекции в публичных медико-санитарных учреждениях, предотвращение распространения инфекции в этих учреждениях и заболевания медицинского персонала. Выполнение мер по профилактике заболевания среди групп повышенного риска и в очагах распространения туберкулеза.   МЕРОПРИЯТИЯ:   1. Разработка методических пособий и нормативных актов в области контроля туберкулезной инфекции.   2. Обеспечение условий для соблюдение контроля инфекции (административных, технических и персональных) на всех этапах обследования и лечения больных туберкулезом.   3. Приведение политики иммунизации BCG в соответствие с ситуацией и эволюцией туберкулеза у детей, а также с рекомендациями Всемирной организации здравоохранения.   4. Пересмотр Руководства по химиопревентивному лечению.   5. Приведение противоэпидемиологических мер в очагах распространения туберкулеза в соответствие  с современными требованиями.   СТРАТЕГИЯ XI   ВОССТАНОВЛЕНИЕ ИНФРАСТРУКТУРЫ ФТИЗИОПНЕВМОЛОГИЧЕСКОЙ СЛУЖБЫ   ЦЕЛЬ: Создание адекватных санитарно-гигиенических и материально-технических условий в учреждениях фтизиопневмологической службы для проведения диагностики, лечения и профилактики туберкулеза на современном уровне на всех этапах медицинской помощи.   МЕРОПРИЯТИЯ:   1. Приоритетное финансирование фтизиопневмологической службы в пределах средств, выделяемых на выполнение Национальной программы.   2. Проведение капитального ремонта в больницах и фтизиопневмологических кабинетах в целях создания санитарно-гигиенических условий согласно стандартам контроля туберкулезной инфекции.   3. Создание условий, необходимых для контроля туберкулезной инфекции и предотвращения заболевания персонала фтизиопневмологических учреждений.   4. Приобретение современного лечебно-диагностического оборудования для оснащения фтизиопневмологических учреждений.   СТРАТЕГИЯ XII   РАЗВИТИЕ НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ В ОБЛАСТИ КОНТРОЛЯ ТУБЕРКУЛЕЗА   ЦЕЛЬ: Проведение научных исследований, направленных на улучшение методов диагностики, лечения, наблюдения и профилактики туберкулеза.   МЕРОПРИЯТИЯ:   1. Проведение национального репрезентативного исследования в целях установления ситуации по устойчивым формам туберкулеза в стране.   2. Разработка оперативного руководства компьютеризированной системы мониторинга и оценки Национальной программы согласно требованиям Всемирной организации здравоохранения и доноров.   3. Пересмотр принципов составления диспансерной карточки пациентов с туберкулезом и усовершенствование тактики наблюдения контингентов.   4. Анализ причин рецидивов у пациентов, прошедших лечение в соответствии с принципами Всемирной организации здравоохранения, и разработка мероприятий по их предотвращению.   5. Анализ случаев роста заболевания детей туберкулезом и разработка мер по их предотвращению.   6. Проведение операционных исследований по проблемам туберкулеза.   ОСНОВНЫЕ ИСПОЛНИТЕЛИ ПРОГРАММЫ   Основными исполнителями Программы являются Правительство, Министерство здравоохранения, Министерство финансов, Министерство юстиции, Министерство просвещения, Министерство внутренних дел, Национальная компания медицинского страхования, органы местного публичного управления, средства массовой информации, неправительственные организации и др.  [Раздел изменен ПП768 от 26.11.09, МО173/01.12.09 ст.850 ]   ЗАДАЧИ ИСПОЛНИТЕЛЕЙ ПО РЕАЛИЗАЦИИ НАЦИОНАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ КОНТРОЛЯ И ПРОФИЛАКТИКИ ТУБЕРКУЛЕЗА НА 2006-2010 ГОДЫ   Правительство и органы местного публичного управления:   a) передача функций по наблюдению за выполнением Национальной программы контроля и профилактики туберкулеза на 2006-2010 годы Национальному совету по координированию национальных программ профилактики и контроля ВИЧ/СПИД-инфекции, инфекций, передающихся половым путем, контроля туберкулеза, обеспечив участие представителей министерств, неправительственных и международных организаций и доноров;   b) мониторинг выполнения Национальной программы контроля и профилактики туберкулеза на 2006-2010 годы;   c) приведение законодательных актов, относящихся к контролю туберкулеза, в соответствие с требованиями Всемирной организации здравоохранения и Европейского Союза;   d) предусмотрение в  государственном бюджете субсидий на финансирование стратегий и основных мероприятий по контролю и профилактике туберкулеза.   Министерство здравоохранения:    a) разработка процедур, стандартов, инструкций и руководств по вопросам контроля и профилактики туберкулеза;   b) обеспечение эффективной деятельности медицинских подразделений и учреждений, задействованных в мерах по контролю и профилактике туберкулеза;   c) оказание медицинской помощи лицам, больным туберкулезом;   d) обеспечение подготовки студентов и резидентов в Государственном университете медицины и фармации им. Николае Тестемицану в соответствии с положениями Национальной программы контроля и профилактики туберкулеза на 2006-2010 годы;   e) подготовка и обучение медицинского персонала по проблемам контроля и профилактики туберкулеза;   f) эпидемиологическое наблюдение туберкулеза, проведение профилактических и противоэпидемических мер;   g) информирование и просвещение населения по вопросам диагностики, лечения и профилактики туберкулеза;   h) поддержка, консультирование и сотрудничество с неправительственными организациями, работающими в области контроля и профилактики туберкулеза;   i) сотрудничество с международными организациями, Всемирной организацией здравоохранения и донорами, задействованными в мероприятиях по контролю туберкулеза;   j) разработка и предоставление международным спонсорам проектов материальной и технической поддержки мероприятий по контролю и профилактике туберкулеза;   k) разработка гарантированного минимума социальной помощи, предназначенного для  больных туберкулезом и членов их семей;   l) разработка критериев отбора больных туберкулезом для предоставления им гарантированного минимума социальной помощи;   m)  согласование межведомственной социальной помощи с органами местного публичного управления и неправительственными организациями.   Министерство финансов:   обеспечение финансовой поддержки в пределах средств, ежегодно предусматриваемых в законе о государственном бюджете на соответствующий год, в целях выполнения мероприятий Национальной программы контроля и профилактики туберкулеза на 2006-2010 годы.   Министерство юстиции:   a) выполнение мер по контролю и профилактике туберкулеза в пенитенциарных учреждениях страны;   b) улучшение условий содержания в пенитенциарных учреждениях;   c) обеспечение приоритетного финансирования мероприятий по контролю и профилактике туберкулеза в рамках Департамента пенитенциарных учреждений.   Министерство внутренних дел:   a) обеспечение мер по контролю и профилактике туберкулеза в подведомственных  медицинских учреждениях;   b) обеспечение мер по контролю и профилактике туберкулеза в изоляторах временного содержания комиссариатов полиции;   c) улучшение условий содержания в изоляторах временного содержания комиссариатов полиции.   Национальная компания медицинского страхования:   a) обеспечение достаточного, в полном объеме финансирования  мероприятий по контролю туберкулеза в соответствии с Единой программой обязательного медицинского страхования;   b) разработка механизмов стимулирования учреждений, предоставляющих медицинские услуги в области контроля и профилактики туберкулеза;   c) обеспечение финансирования в полном объеме госпитализации пациентов с устойчивыми формами туберкулеза;   d) заключение договоров с Национальной лабораторией и бактериологическими лабораториями на проведение исследований на культурах и выявление чувствительности к противотуберкулезным препаратам.   Неправительственные организации:   a) участие в разработке и реализации проектов в соответствии со стратегиями Национальной программы и принципами Всемирной организации здравоохранения по контролю туберкулеза;   b) привлечение финансовых средств доноров к реализации проектов.   Средства массовой информации:   a) участие в выполнении мероприятий в рамках национальной стратегии по сообщению, информированию и просвещению в области контроля и профилактики туберкулеза;   b) создание и выпуск программ и передач на телевидении и радио, а также публикация материалов в печати в целях освещения проблемы туберкулеза.   Потенциальные источники финансирования Национальной программы:    a) государственный бюджет;   b) средства фондов обязательного медицинского страхования;   c) финансовые средства международных организаций;   d) финансовые средства неправительственных организаций;   e) пожертвования организаций, учреждений и частных лиц;   f) финансовые средства организаций, предприятий и учреждений с различными формами собственности.   anexa       