    HGA122/2006 Внутренний номер:  315023  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 122 от  03.02.2006   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 361 от 27 марта 2003 года   Опубликован : 10.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 160     Утратило силу согласно ПП246 от 08.04.2010, МО52-53/14.04.2010 ст.308 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 361 от 27 марта 2003 года "Об утверждении Списка кредитов и грантов, предоставленных Правительству Республики Молдова или под государственную гарантию за счет кредитов, предоставленных международными финансовыми организациями (включая долевое участие Правительства), предназначенных для реализации соответствующих проектов, а также за счет грантов, предоставленных организациям, финансируемым из бюджета, из средств которых будут импортированы или приобретены товары (работы, услуги), освобожденные от налога на добавленную стоимость, таможенной пошлины и платы за таможенные процедуры" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов            Михаил ПОП   министр юстиции              Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 3 февраля 2006 г.   № 122.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 122 от 3 февраля 2006 г.     Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 361 от 27 марта 2003 года    В Постановление Правительства № 361 от 27 марта 2003 г.   "Об утверждении Списка кредитов и грантов, предоставленных Правительству Республики Молдова или под государственную гарантию за счет кредитов, предоставленных международными финансовыми организациями (включая долевое участие Правительства), предназначенных для выполнения соответствующих проектов, а также за счет грантов, предоставленных организациям, финансируемым из бюджета, из средств которых будут импортированы или приобретены товары (работы, услуги), освобожденные от налога на добавленную стоимость, таможенной пошлины и платы за таможенные процедуры" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 60-61, ст. 375), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   название, преамбулу, пункты 1 и 3 Постановления, а также название Списка, который является приложением к Постановлению, после слов "освобожденные от налога на добавленную стоимость" дополнить словом "акциза";   преамбулу Постановления после слов "пункта 27 части (1) статьи 103" дополнить словами "части 3 статьи 124";   в пункте 4 слова "Таможенный департамент" заменить словами "Таможенная служба";   в приложение внести следующие изменения и дополнения:   позиции "Первый кадастровый проект" в графу "Юридическая база" внести следующее дополнение:   "Соглашение об изменении   Кредитного соглашения   по развитию № 3061-1-MD   Закон № 240-XVI от 20 октября 2005 г.";   в позиции "Академия наук Молдовы" в графу "Юридическая база" подгруппу "Гранты, предоставленные НАТО" внести следующее дополнение:   "SFP 971918";   в позиции "Министерство финансов Проект "Менеджмент публичных финансов" в графу "Юридическая база" внести следующее дополнение:   "Кредитное соглашение   для развития № 4082-MD   Закон № 293-XVI от 17 ноября 2005 г.   Грант TF 054017   Грант SIDA TF 055030   Грант TF 055170                                                                           целиком"   Исключить следующие позиции:     "Реформа здравоохранения Грант TF 024413   Кредитное соглашение   3408 MD Закон № 161-XV   от 17 мая 2001 г.   Грант TF 051353   Грант TF 029833   Грант MOL-102-GOI-C-00                                                          целиком     Проект финансирования  Кредитное соглашение 527 - MD   сельского хозяйства   Закон № 966-XIV от 27 апреля 2000 г.  целиком   и развития малых предприятий     Секретариат совета   Грант TF 020348   кредиторов    Постановление Правительства   Республики Молдова № 600  от 29 октября 1996 г.   Постановление Правительства   Республики Молдова № 229   от 9 марта 2000 г.                                                                           целиком     Проект реструктуризации  Соглашение о гранте для   системы здравоохранения  развития № H046 MD,   подписанное 11 июля 2003 г.   целиком     Второй проект по развитию  Кредитное соглашение   частного сектора   по развитию № 2962 MD,   подписанное 3 сентября 1997 г.     целиком     Проект реформирования  Грант TF 052808   системы здравоохранения  Субпроект Фонд  Сороса GF/SP/01                                                                             целиком     Агентство по внедрению Грант PHRD TF 054602   проекта по развитию   частного сектора                                                                             целиком";     дополнить в конце следующими позициями:     Исполнительное бюро   Грант TF 020348   совета кредиторов  Постановление Правительства   № 600 от 29 октября 1996 г.   Постановление Правительства   № 229 от 9 марта 2000 г.   Постановление Правительства   № 1317 от 26 ноября 2004 г.                                                           целиком     Проект снабжения питьевой  Гарантийное соглашение   водой (AO " Ap ă -Canal")   Постановление Парламента   № 710-XIV от 3 декабря 1999 г.   целиком     Подразделение по Грант TF 024413   координации, внедрению    и мониторизации   Грант TF 052808   проекта реформирования   Кредитное соглашение   системы здравоохранения  3408 MD Закон № 161-XV   от 17 мая 2001 г.   Рамочное кредитное соглашение   Закон № 77-XVI от 12 мая 2005 г.   Грант 055808                                                                                         целиком     Соглашение о гранте для   развития № H046 MD,   Грант MOL-102-GOI-C-00   Субпроект Фонд Сороса GF/SP/01                                                      целиком     Объединенное подразделение  Кредитное соглашение 629-MD   по внедрению программ  Закон № 18-XV от 17 февраля 2005 г.   Международного фонда   Кредитное соглашение 527-MD   сельскохозяйственного   Закон № 966-XIV от 27 апреля 2000 г.      целиком   развития     Подразделение по внедрению  Кредитное соглашение   Проекта Всемирного банка  для развития № 4119-MD   по улучшению    Закон № 378-XVI от 29 декабря 2005 г.   конкурентоспособности Соглашение о гранте для развития № H 187 MD Грант TF 055175                                                              целиком".     