    HGA147/2006 Внутренний номер:  315091  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 147 от  09.02.2006   об утверждении Перечня  платных услуг, оказываемых Государственным хранилищем  ценностей  Опубликован : 17.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28-30 
    статья № : 185     Утратило силу согласно ПП549 от 28.06.2010,МО114-116/06.07.2010 ст.635 В соответствии со статьей 12 Закона  № 847-XIII от 24 мая 1996 года о бюджетной системе и бюджетном процессе (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., №19-20, ст.197), Постановлением Правительства № 224 от 24 февраля 2005 года "О Положении о Государственном хранилище ценностей  Республики  Молдова, его структуре и численности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005г., №39-41, ст.289) и Постановлением Правительства № 260 от 9 марта 2005 г. "Об утверждении Положения о Государственном фонде драгоценных металлов и драгоценных камней" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005г., №42-45, ст.306) Правительство   ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Перечень платных услуг, оказываемых Государственным хранилищем ценностей, и размер тарифов  согласно приложению №1;   Положение о порядке формирования и использования специальных средств Государственного хранилищa  ценностей согласно приложению № 2.   2. Государственному хранилищу ценностей привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим  Постановлением.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли    Валериу Лазэр   министр финансов                           Михаил Поп      Кишинэу, 9 февраля 2006 г.   № 147.      Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 147 от 9 февраля 2006 г.   Перечень   платных услуг, оказываемых Государственным хранилищем ценностей, и размер тарифов         №п/п  Наименование услуг  Единица  измерения  Тариф,леев    1  Оказание услуг ломбарда(предоставление ссуды) населению под залог изделий из драгоценныхметаллов и драгоценных камней  проценты  0,22-0,26    2  Реализация ювелирных изделий, не представляющих интерес для Государственного фонда  один грамм  По свободным ценам, согласованным с Министерством финансов    3  Оценка:ювелирных изделий из драгоценных металлов без вставок и с вставками из полудрагоценных и искусственных камнейювелирных изделий из драгоценных металлов c вставками из драгоценных камнейвставок из драгоценных камней, вмонтированных в изделие или не вмонтированных в изделие  одно изделиеодно изделиеодна вставка  3122           Примечания.   1. Тариф на услуги ломбарда исчисляется в процентах от предоставленной суммы ссуды за один календарный день и составляет:   0,26% суммы ссуды, предоставленной населению, до 1000 леев;   0,22% суммы ссуды, предоставленной населению, которая превышает 1000 леев.   2. Оценка ювелирных изделий по заявке правоохранительных  и таможенных органов, государственных налоговых инспекций и других организаций,  финансируемых из бюджета,  производится  бесплатно.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 147 от 9 февраля 2006 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о  порядке  формирования и использования специальных средств   Государственного хранилища ценностей   I.  Общие положения    1. Положение о порядке формирования и использования специальных средств Государственного хранилища ценностей (в дальнейшем - Положение)  разработано  в соответствии с частью (3) статьи 12 Закона  № 847-XIII от 24 мая 1996 года о бюджетной системе и бюджетном процессе и Положением об администрировании специальных средств публичных учреждений, финансируемых из бюджета, утвержденным Приказом министра финансов №94 от 31 декабря 2004 года.   2. Настоящее Положение устанавливает порядок накопления и администрирования специальных средств Государственного хранилища ценностей следующих типов:   "71. Доходы от оценки ювелирных ценностей";   "82. Доходы специализированного  центра "Теzaur" от реализации предметов, не представляющих  интерес для Государственного фонда";   "83. Доходы от предоставления услуг  ломбардов".   II. Порядок формирования специальных средств   3. Порядок формирования специальных средств указанных типов регламентируется:   а) Постановлением Правительства № 224 от 24 февраля 2005 года "О Положении  о Государственном хранилище ценностей  Республики  Молдова, его структуре и численности";   b) Постановлением Правительства № 260 от 9 марта 2005 года "Об утверждении Положения о Государственном фонде драгоценных металлов и драгоценных камней".   4. Указанные специальные средства формируются в результате поступления на казначейский счет специальных средств Государственного хранилища ценностей платы (доходов) за услуги по:   а) оценке драгоценных металлов, драгоценных камней и изделий из них по скупочным ценам или свободным ценам реализации (тип 71);   b) предоставлению населению ссуды под залог изделий из драгоценных металлов и драгоценных камней (тип 83);   с) реализации через специализированный центр "Теzaur" по свободным ценам, согласованным с Министерством финансов, ценностей, не представляющих интерес для Государственного фонда (ювелирные изделия из драгоценных металлов серийного производства, в том числе с полудрагоценными и искусственными камнями, искусственно выращенный и имитированный жемчуг, предметы, не представляющие исторической, научной, художественной или иной культурной ценности, другие ценности, за исключением стандартных и мерных слитков, ювелирных изделий со вставками из драгоценных камней, монет из драгоценных металлов и уникальных предметов подлинной ценности, на основании заключений экспертов), ранее зачисленных в Государственный фонд драгоценных металлов и драгоценных камней (тип 82).   5. Размер тарифов на услуги:   по оценке ювелирных изделий из драгоценных металлов без вставок и с вставками из полудрагоценных  и искусственных  камней и ювелирных изделий из драгоценных металлов с вставками из драгоценных камней устанавливается за одно изделие, вставку;   по предоставлению населению ссуды (ломбард) устанавливается от  предоставленной суммы ссуды в процентах за один календарный день;   по реализации ювелирных изделий из драгоценных металлов через специализированный центр "Теzaur" устанавливается по свободным ценам, согласованным с Министерством финансов в установленном порядке, исходя из конъюнктуры рынка сбыта аналогичных ювелирных изделий,  состояния и качества изделий, потребительской способности, средних свободных  розничных цен в специализированных ювелирных магазинах Кишинэу (в зависимости от типа и пробы драгоценного металла, типа, качества и веса вставок, присутствия других недрагоценных частей, моделей, сложности изготовления).   6. Все указанные типы специальных средств относятся к категории специальных средств, код  001 "Платные услуги".   III. Администрирование специальных средств   7. Доходы, поступившие от физических и юридических лиц, накапливаются на казначейских счетах государственного хранилища для учета специальных средств.   8. Специальные средства, поступившие от предоставления платных услуг, используются согласно смете расходов и финансовому плану, составленным по формам, установленным Министерством финансов на соответствующий год, с уточнением расходов по статьям и подстатьям экономической классификации расходов бюджета.   Разработка, утверждение и исполнение сметы расходов и планов финансирования осуществляются в соответствии с Положением об использовании специальных средств государственных организаций, финансируемых из бюджета, утвержденным Приказом министра финансов № 94 от 31 декабря 2004 г., и Методическими нормативами по исполнению государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц через казначейскую систему Министерства финансов.   9. Доходы, поступившие в течение года дополнительно к суммам, предусмотренным в смете расходов и финансовом плане, могут использоваться только после внесения в установленном порядке соответствующих изменений в указанные документы.   10. Общая сумма расходов специальных средств не должна превышать сумму доходов, запланированных к поступлению в течение года, за исключением использования остатков, имеющихся на счету на начало года.   11.  В случае, когда доходы от предоставления  услуг превышают расходы вследствие того, что они предназначены (согласно нормативным документам) для использования в следующем бюджетном году, это превышение отражается в смете расходов как остаток на конец года.   12. Остатки денежных средств, не использованные до 31 декабря текущего бюджетного года, являются переходящими и могут быть использованы в следующем бюджетном году.   13.  Накопленные специальные средства используются на:   1) тип доходов "71. Доходы от оценки ювелирных ценностей" и "83. Доходы от предоставления услуг ломбардов":   а) предоставление населению ссуды под залог изделий из драгоценных металлов и драгоценных камней;   b) оплату труда работников, оказание услуг, отчисления в бюджет государственного социального страхования, взносы обязательного медицинского страхования;   c) оплату товаров и услуг (электроэнергия, канцелярские принадлежности, материалы и предметы хозяйственного назначения, реактивы и пробный камень для ювелирных изделий);   d) печатание  залоговых билетов и складских квитанций;   e) ежегодную метрологическую поверку весов Службой стандартизации и метрологии;   f) обязательное страхование заложенных ценностей в соответствии со статьей 53 Закона № 449-XV от 30 июля 2001 года  о  залоге;   g) рекламу предоставляемых услуг;   h) подписку на специализированные периодические издания;   i) приобретение и ремонт оборудования и инвентаря;   j) текущий и капитальный ремонт служебных помещений;   k) оплату информационно-вычислительных работ;   l) приобретение оборудования и предметов длительного пользования, относящихся к основным фондам;   m) приобретение драгоценных металлов и драгоценных камней и изделий из них;   2) тип доходов "82. Доходы специализированного центра "Теzaur" от реализации предметов, не представляющих интерес для Государственного фонда":   а) приобретение драгоценных металлов и драгоценных камней для формирования Государственного фонда;   b) возмещение расходов экономических агентов, понесенных при скупке у населения драгоценных металлов (7% суммы приобретения);   с) экспертизу и маркировку драгоценных изделий, которые предназначены для реализации в специализированном центре "Tezaur" Государственного хранилища ценностей, а также тех, у которых невозможно установить пробу для внесения их в Государственный фонд;   d) ремонт, реставрацию, шлифовку ювелирных изделий, внесенных в Государственный фонд драгоценных металлов и драгоценных камней, которые предназначены для реализации в специализированном центре "Теzaur".   14. Для оплаты труда применяются положения законодательных и нормативных актов, регламентирующих оплату труда работников бюджетной сферы на основе единой тарифной сетки.   Прочие расходы рассчитываются согласно нормам с применением тарифов и цен, действующих на момент составления сметы.   IV. Заключительные положения   15. Бухгалтерский учет специальных средств осуществляется в соответствии с Законом о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4 апреля 1995 года, Инструкцией о бухгалтерском учете в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной Приказом министра финансов №85 от 9 октября 1996 года,  Положением об администрировании  специальных средств публичных учреждений, финансируемых из бюджета, утвержденным Приказом министра финансов №94 от 31 декабря 2004 года,  и настоящим Положением.   16. Расходы со счетов специальных средств осуществляются в пределах остатка денежных средств на казначейских счетах в строгом соответствии с размером и назначением, предусмотренными в смете.   17. Государственное хранилище ценностей, в качестве главного распорядителя бюджета, обязано представлять Министерству финансов отчеты о поступлении и использовании специальных средств по формам и в сроки, установленные Министерством финансов.    18. Использование специальных средств не по назначению, а также нарушение требований настоящего Положения влекут за собой ответственность, предусмотренную действующим законодательством.    