    HBNA40/2006 Внутренний номер:  315001  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40 от  16.02.2006   о внесении изменений и дополнений в Регламент № 42/09-01 о владении существенной долей в капитале банка  Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 105     Утратилo силу согласно ПНБ180 от 05.09.13, МО198-204/13.09.13 ст.1422 В целях оптимизации контроля, порядка регулиро-вания и надзора за деятельностью финансовых учреждений и во исполнение статей 11 и 44 Закона о На-циональном банке Молдовы и статей 7, 15 и 40 Закона о финансовых учреждениях Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В Регламент № 42/09-01 о владении существенной долей в капитале банка (Monitorul Oficial al RM № 80 от 12.12.1996 г.) внести следующие изменения и дополнения:   1.1. В Приложении 1 главе II пункте 1 подпункте B абзац (2) в конце дополнить словами: "за исключением случая, когда заявителем является банк.".   1.2. В Приложении 1 главе II пункте 1 подпункте B абзац (4) в конце дополнить следующим абзацем: "В случае, если юридическое лицо является банком, последний представляет следующую информацию:   - список акционеров/участников, владеющих 5 или более процентами в уставном капитале банка-заявителя, их местонахождение и страну происхождения, размер владеемых долей. В случае, если владеемая доля акционерами/участниками в капитале банка-заявителя превышает 50% в его капитале, представляется и информация для лиц, владеющих долями, превышающими 50% в капитале акционеров/участников банка-заявителя (наименование, страна происхождения, размер доли);   - фамилию, имя и занимаемую должность членов совета, исполнительного органа, ревизионной комиссии банка-заявителя с указанием хозяйствующих обществ, в капитале которых они владеют долями, превышающими 50% (наименование и местонахождение общества, размер доли);   - лицо, в капитале которого банк-заявитель владеет более 50% (наименование и местонахождение данного лица, размер доли);   - лицо, в капитале которого лицо, указанное в предыдущем абзаце, владеет более 50% его капитала (наименование и местонахождение лица, размер доли);   - лицо, в капитале которого акционер банка-заявителя (владеющий более 50% в капитале банка-заявителя) владеет более 50%."   1.3. В Приложении 1 главе II пункт 3 дополнить следующим абзацем: "В случае если заявитель является банком, последний представляет подписанную инфор-мацию, составленную максимум за 30 дней до подачи заявления, об:   - общей задолженности по ссудам от других банков, с указанием просроченных задолженностей; список соответствующих банков и стран их происхождения;   - общей сумме денежных средств, размещенных в других банках, с указанием списка соответствующих банков и стран их происхождения (с уточнением корреспондентских банков);   - общей сумме кредитов, выданных другим банкам, с указанием списка соответствующих банков и стран их происхождения.".   1.4. В Приложении 1 главе  II пункт 13 исключить, а пункты 14-19 считать пунктами 13-18. Изменение нумерации пунктов влияет и на ссылки, сделанные на протяжении текста Приложения  1.   1.5. В Приложении 1 главе  II пункте  18 исключить слова " и 8".   2. Настоящее постановление  вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       Председатель   Административного  совета   Национального банка Молдовы                      Леонид Талмач     Кишинэу, 16 февраля 2006 г.    № 40.         