    HGO103/2006 Внутренний номер:  315059  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 103 от  30.01.2006   об утверждении Плана мероприятий по улучшению социально-экономической ситуации в населенных пунктах района Хынчешть, расположенных в пойме реки Прут, на 2006-2015 гг.   Опубликован : 03.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 136    В целях улучшения социально-экономической ситуации и долгосрочного развития населенных пунктов района Хынчешть, расположенных в пойме реки Прут, подверженных повышенному риску наводнения, подтопления и эрозии почвы, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План мероприятий по улучшению социально-экономической ситуации в населенных пунктах района Хынчешть, расположенных в пойме реки Прут, на 2006-2015 гг. (прилагается).   2. Назначить Министерство экономики и торговли координатором указанного Плана мероприятий.   3. Возложить на Министерство финансов и органы местного публичного управления первого и второго уровня района Хынчешть финансовое обеспечение данного Плана мероприятий в соответствии с годовыми бюджетами.   4. Органам местного публичного управления представлять Агентству регионального развития в конце каждого полугодия отчеты о выполнении указанного Плана мероприятий.   5. Агентству регионального развития:   обеспечить согласование строительных работ и реконструкции объектов, предоставление технических консультаций и осуществление контроля за качеством проектных и строительных работ;   представлять Министерству экономики и торговли в конце каждого полугодия отчеты о выполнении вышеуказанного Плана мероприятий, на основании которых министерство представит соответствующую информацию Правительству.   6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство экономики и торговли.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли          Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                                Михаил ПОП      Кишинэу, 30 января 2006 г.   № 103.        Утвержден   Постановлением Правительства   № 103 от 30 января 2006 г.   План мероприятий   по улучшению  социально-экономической ситуации в населенных пунктах района Хынчешть, расположенных в пойме реки Прут, на период 2006-2015 гг.     anexa                                         