    HGO114/2006 Внутренний номер:  315067  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 114 от  01.02.2006   о государственном заказе на повышение квалификации кадров публичного управления в Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова на 2006 год   Опубликован : 10.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 154    В целях повышения эффективности работы кадров публичного управления и во исполнение положений Закона о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить государственный заказ на повышение квалификации кадров публичного управления в Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова на 2006 год в количестве 1094 человек.   2. Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова совместно с министерствами, центральными административными органами и органами местного публичного управления разработать тематические учебные программы и обеспечить повышение квалификации кадров публичного управления на основании плана-графика (прилагается).   3. Министерствам, центральным административным органам и органам местного публичного управления строго соблюдать план-график и в установленные сроки направлять на учебу соответствующих служащих согласно извещениям Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова.   4. Руководителям и специалистам Аппарата Правительства, министерств, других центральных административных органов и органов местного публичного управления участвовать, по приглашению академии, в качестве преподавателей в процессе повышения квалификации кадров публичного управления.   5. Расходы, связанные с выполнением плана-графика, покрыть за счет бюджетных средств, выделенных Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова на 2006 год.   6. Рекомендовать органам публичного управления ходатайствовать об организации и проведении в рамках Академии публичного управления при Президенте Республики Молдова дополнительных курсов повышения квалификации на контрактной основе для категорий служащих, не включенных в государственный заказ.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра        Валериан КРИСТЯ   министр финансов               Михаил ПОП      Кишинэу, 1 февраля 2006 г.   № 114.      Утвержден   Постановлением Правительства   № 114 от 1 февраля 2006 г.   ПЛАН-ГРАФИК   повышения квалификации кадров публичного управления на 2006 год      anexa              