    HGC168/2006 Внутренний номер:  315034  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 168 от  14.02.2006   об утверждении изменений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства     Опубликован : 17.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28-30 
    статья № : 193   ИЗМЕНЕНО  ПП761 от 24.06.08, MO112-114/27.06.08 ст.758 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить согласно приложению изменения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: первый зам. премьер-министра              Зинаида ГРЕЧАНЫЙ зам. премьер-министра                             Валериан КРИСТЯ министр экономики и торговли              			Валериу ЛАЗЭР министр финансов                                     Михаил ПОП министр сельского хозяйства и пищевой промышленности 			                     Анатолие ГОРОДЕНКО министр здравоохранения и социальной защиты 				                                  Ион АБАБИЙ министр промышленности и инфраструктуры 					                                        Владимир АНТОСИЙ министр культуры и туризма                    Артур КОЗМА президент Академии наук Молдовы       		Георге ДУКА Кишинэу, 14 февраля 2006 г. № 168.  Приложение к Постановлению Правительства №                     от                     2006 г.  ИЗМЕНЕНИЯ, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  1. В Постановление Правительства № 80 от 28 января 2005 г. «Об утверждении Договора о партнерстве  между Правительством и Академией наук Молдовы на 2005-2008 гг.» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 20-23, ст.133) (с последующими изменениями и дополнениями) вносятся следующие изменения: в таблице 3 приложения № 1: в позиции «Государственное агентство по лекарствам» цифры «810,0» в графах 9 и 12 заменить цифрами «44,5», а цифры «8,9» в графе 16 исключить; в позиции «Государственный университет медицины и фармации имени Николае Тестемицану» цифры «1982,9» в графах  9 и 12 заменить цифрами «2748,4», а цифры «1229,0» в графе 16 заменить цифрами «1237,9»; в таблицах 8 и 9 в позиции «Государственный университет медицины и фармации имени Николае Тестемицану» цифры «52» и «29» в графах 3 и 5 заменить цифрами «53» и «30». 2. Приложения № 1 и 2 к Постановлению Правительства № 1326 от  14 декабря 2005 г. «О мерах по оптимизации  инфраструктуры  сферы    науки и  инноваций» (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 168-171, ст. 1406) изложить в следующей редакции:   «Приложение № 1 к Постановлению Правительства №  1326 от    14 декабря     2005 г.  ПЕРЕЧЕНЬ  реорганизованных и вновь созданных в результате реорганизации организаций и учреждений научной и инновационной сферы Академии наук Молдовы и центральных отраслевых органов публичного управления    anexa 1 Приложение № 2  к Постановлению Правительства  № 1326    от  14 декабря   2005 г.  ПЕРЕЧЕНЬ   организаций и учреждений публичного права в сфере науки и инноваций и назначенных временно исполняющих обязанности директоров  anexa 2     [Приложение 2, раздел "Отделение сельскохозяйственных наук" исключен согласно ПП761 от 24.06.08, MO112-114/27.06.08 ст.758]   