    HGC140/2006 Внутренний номер:  315025  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 140 от  07.02.2006   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 746 от 21 июня  2003 г.  Опубликован : 10.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 164    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 746 от 21 июня  2003 г. "Об утверждении Положения об обучении иностранных граждан и лиц без гражданства в учебных заведениях Республики Молдова" (прилагаются).       Премьер-министр                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции             Андрей СТРАТАН   министр просвещения,   молодежи и спорта                        Виктор Цвиркун     Кишинэу, 7 февраля 2006 г.   № 140.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 140 от 7 февраля 2006 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства   № 746 от 21 июня 2003 года   В Постановление Правительства № 746 от 21 июня 2003 года "Об утверждении Положения об обучении иностранных граждан и лиц без гражданства в учебных заведениях Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 138-140, ст. 824) внести следующие изменения и дополнения:   постановление дополнить новым пунктом 2 следующего содержания:   "2. Установить, что подготовительные курсы для иностранных граждан и лиц без гражданства  являются составной частью высшего университетского образования";   пункт 2 считать пунктом 3.   В Положение об обучении иностранных граждан и лиц без гражданства в учебных заведениях Республики Молдова внести следующие изменения и дополнения:   в пункте 3 слова "учебные заведения всех уровней" заменить словами "на каждом уровне и ступени";   из абзаца  второго пункта 7 слова "как правило" исключить;   пункт 9 изложить в следующей редакции:   "9. Иностранные граждане и лица без гражданства зачисляются на университетское и постуниверситетское обучение после окончания подготовительных курсов, где формируются навыки владения языком обучения, и получают специальные знания в соответствии с профилем  предстоящей академической подготовки. Число профильных предметов - не менее четырех. Учебные планы для подготовительного курса  утверждаются Министерством просвещения, молодежи и спорта. После окончания подготовительных курсов слушатели сдают экзамены и им выдается сертификат об окончании согласно образцу, утвержденному Министерством просвещения, молодежи и спорта";   пункт 12 изложить в следующей редакции:   "12. Обучение иностранных граждан и лиц без гражданства в Республике Молдова осуществляется в государственных и частных  аккредитованных учебных заведениях.   Подготовительные курсы проводятся в учебных заведениях, утвержденных приказом министра просвещения, молодежи и спорта";   пункт 13 изложить в следующей редакции:   "13. Учебные заведения Республики Молдова представляют личные дела иностранных граждан и лиц без гражданства в Министерство просвещения, молодежи и спорта для получения разрешения на зачисление на подготовительные курсы, первый курс  (или другой год обучения), постуниверситетское обучение (докторантура, резидентура, клиническая ординатура), заочное обучение, курсы специализации до 1 ноября текущего  учебного года.   Учебные заведения представляют Национальному бюро миграции ходатайство о выдаче приглашения на учебу, которые будут действительны до 15 ноября.   Иностранные граждане и лица без гражданства, прибывающие в Республику Молдова на учебу в рамках программ по обмену студентами, в том числе оформляющие перевод из-за рубежа для продолжения учебы во втором семестре учебного года, должны получить разрешение Министерства просвещения, молодежи и спорта в декабре-январе текущего учебного года.   Учебные заведения Республики Молдова организовывают процесс обучения иностранных граждан и лиц без гражданства в соответствии с учебными программами, согласованными с Министерством просвещения, молодежи и спорта.   Производственная и дипломная практика студентов - граждан других государств не может быть организована в учреждениях или в экономических единицах (на предприятиях), деятельность которых связана с обеспечением безопасности страны.";   последний абзац пункта 14 изложить в следующей редакции:   "Зачисление на учебу в доуниверситетские учебные заведения  осуществляется посредством тестирования, проведенного учебным заведением.";   в пункте 15:   абзац первый изложить в следующей редакции:   "15. Личные дела иностранных граждан и лиц без гражданства, представленные в Министерство просвещения,  молодежи и спорта для получения подтверждения права на продолжение университетского обучения, должны содержать следующие документы:";   дополнить подпунктом f) следующего содержания:   "f) справка об отсутствии судимости";   в конце дополнить новым абзацем следующего содержания:   "В случае зачисления на учебу на 2 курс или другой год обучения учебное заведение представляет решение (протокол заседания)  комиссии, созданной приказом ректора, которая рассмотрела личное дело кандидата";   из пункта 16 слова "а затем дипломатической или консульской миссией Республики Молдова, аккредитованной в данном государстве" исключить;   пункт 19 изложить в следующей редакции:   "19. Перевод иностранных граждан и лиц без гражданства на территории Республики Молдова из одного учебного заведения в другое по собственному желанию осуществляется только по окончании учебного года в  следующей последовательности:   а) получение согласия учебных заведений;   b) издание Министерством просвещения, молодежи и спорта соответствующего распоряжения;   c) издание приказа об отчислении в связи с переводом;   d) издание приказа о зачислении в учебное заведение, в котором будет продолжено обучение;   e) уведомление в трехдневный срок Министерства информационного развития  и Национального бюро миграции о переводе.   Министерство просвещения, молодежи и спорта не дает согласие на перевод иностранных граждан и лиц без гражданства, отчисленных из-за неуспеваемости или из-за отсутствия  связи с учебным заведением";   после пункта 22 дополнить  новым разделом VI и новым пунктом  23 следующего содержания:   "VI. Обязанности учебных заведений   23. На учебные заведения, приглашающие  на учебу иностранных студентов, возлагаются следующие обязанности:   правильное оформление документов в сроки, предусмотренные действующими нормативными актами, регламентирующими порядок приглашения и нахождения иностранных граждан на территории Республики Молдова;   организация качественного учебного процесса;   мониторинг внеурочных мероприятий для иностранных граждан и лиц без гражданства;   уведомление Министерства просвещения, молодежи и спорта об акциях идеологического либо религиозного характера, противоречащих действующему законодательству, проводимых иностранными гражданами и лицами без гражданства на территории Республики Молдова, и принятие соответствующих мер;   представление к 1 января годовых отчетов об обучении иностранных граждан и лиц без гражданства по типовой форме, утвержденной Министерством просвещения, молодежи и спорта";   раздел VI  считать разделом VII, а пункты 23-25 - соответственно пунктами 24-26;   в первом предложении  пункта 24 слова "Департамента миграции и Департамента информационных технологий" заменить словами "Национального бюро миграции и Министерства информационного развития", а слова "Департамент информационных технологий" во втором предложении заменить словами "Национальное бюро миграции";   после пункта 25 дополнить новым  пунктом 26 следующего содержания:   "26. Иностранные граждане и лица без гражданства, зачисленные на учебу в Республике Молдова, не имеют права на предпринимательскую деятельность на территории страны в период учебы";    пункт 26 считать  пунктом 27.    