    HGO117/2006 Внутренний номер:  315069  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 117 от  01.02.2006   о передаче недвижимости   Опубликован : 10.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 157    На основании Закона об охране памятников № 1530-XII от 22 июня 1993 г. (Монитор, 1994 г., № 1, ст. 3), в целях обеспечения сохранности национального культурного достояния и учитывая полномочия Министерства культуры и туризма в решении вопросов по защите, сохранению и реставрации памятников Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно здание по ул. Букурешть, 62, мун. Кишинэу, общей площадью 2582,5 кв. м, со всеми надворными постройками и прилегающей территорией с баланса Агентства по приватизации при Министерстве экономики и торговли на баланс Министерства культуры и туризма.   2. Министерству экономики и торговли, Агентству по приватизации при Министерстве экономики и торговли и Министерству культуры и туризма создать комиссию по приему-передаче и обеспечить осуществление передачи данной недвижимости в месячный срок в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в кадастровую документацию указанного объекта в соответствии с положениями настоящего Постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли           Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                                 Михаил ПОП   министр культуры и туризма              Артур КОЗМА      Кишинэу, 1 февраля 2006 г.    № 117.         