    HCNVM8/8/2006 Внутренний номер:  315018  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 8/8 от  02.02.2006   об утверждении актов переоценки ценных бумаг и долей, принадлежащих инвестиционным фондам в процессе ликвидации  Опубликован : 17.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28-30 
    статья № : 81    В соответствии с положениями п.8.11 и 8.12 Порядка ликвидации профессионального участника или его деятельности на рынке ценных бумаг при отзыве (истечении срока) лицензии, выданной Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 6/5 от 3.02.2000 г., Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить акт переоценки ценных бумаг, принадлежащих инвестиционным фондам в процессе ликвидации в акционерных обществах открытого типа, согласно приложению 1.   2. Принять к сведению список акционерных обществ, которые более не будут переоцениваться, согласно приложению 2.   3. Утвердить акт переоценки долей в обществах с ограниченной ответственностью, принадлежащих инвестиционным фондам в процессе ликвидации, согласно приложению 3.   4. Принять к сведению список обществ с ограниченной ответственностью, находящихся в процессе ликвидации, согласно приложению 4.   5. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на департамент коллективных инвестиций.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                         Ион РОБУ      Кишинэу, 2 февраля 2006 г.   № 8/8.        Приложени е 1   anexa 1   Приложени е 2   anexa 2   Приложени е 3   anexa 3   Приложени е 4   anexa 4       