    HGC202/2006 Внутренний номер:  315040  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 202 от  22.02.2006   об утверждении дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 815 от 2 августа 2005 г.   Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 234    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 815 от 2 августа 2005 г."О регулировании  потоков грузов, являющихся предметом внешнеторговой деятельности Приднестровья" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 104-106, ст. 859) (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли               Валериу ЛАЗЭР   министр реинтеграции                               Василе ШОВА   министр информационного развития      Владимир МОЛОЖЕН   министр юстиции                                        Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 22 февраля 2006 г.   № 202.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 202 от 22 февраля 2006 г.   ДОПОЛНЕНИЯ,   которые вносятся в Постановление Правительства № 815 от 2 августа 2005 г.    В Постановление Правительства № 815 от 2 августа 2005 г. "О регулировании  потоков грузов, являющихся предметом внешнеторговой деятельности Приднестровья" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 104-106, ст. 859) (с последующими изменениями) вносятся следующие дополнения:   пункт 4 после слова "месяцев" дополнить словами "с возможностью получения новой лицензии по истечении срока действия предыдущей лицензии", далее по тексту;   пункт 9 в конце дополнить следующим текстом: "Для экспорта в Украину оформляются сертификаты происхождения по форме "СТ-1" при условии:   a) обеспечения свободного и безопасного доступа представителей уполномоченного органа Республики Молдова к документам, производству, местам складирования и хранения, а также для контроля товаров, предназначенных для экспорта;    b) осуществления в таможенных органах Республики Молдова таможенных процедур в отношении импортных компонентов для производства товаров, предназначенных для экспорта".    