    HGC167/2006 Внутренний номер:  315033  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 167 от  13.02.2006   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 198 от 27 марта 1995 г.   Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 211    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 198 от 27 марта 1995 г. "Об утверждении Устава Национальной комиссии Республики Молдова по делам ЮНЕСКО" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции          Андрей СТРАТАН   министр культуры и туризма     Артур КОЗМА   министр финансов                        Михаил ПОП      Кишинэу, 13 февраля 2006 г.   № 167.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 167 от 13 февраля 2006 г.   Изменения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 198 от 27 марта 1995 г.    В Постановление Правительства № 198 от 27 марта 1995 г. "Об утверждении Устава Национальной комиссии Республики Молдова по делам ЮНЕСКО" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 22, ст. 179) (с последующими изменениями) вносятся следующие изменения:   в пункте 3 Постановления, а также в пунктах 1 и 27 приложения № 1 слова "Министерство иностранных дел" заменить словами "Министерство культуры и туризма";   в Постановлении:   в пункте 4 слово "города" заменить словом "муниципия";   в пункте 5 слова "Государственная канцелярия" заменить словами "Аппарат Правительства";   в тексте Устава Национальной комиссии Республики Молдовы по делам ЮНЕСКО (приложение № 1 к Постановлению):   слово "департаменты" в любом падеже заменить словами "другие центральные административные органы" в соответствующем падеже; слова "районные исполнительные комитеты" заменить словами "районные советы", а слова "примэрии городов республиканского подчинения" заменить словами "примэрии муниципиев";   в пункте 4 слово "ответственность" заменить словом "распространение";   в приложении к Уставу Национальной комиссии Республики Молдова по делам ЮНЕСКО:   позиции "Министерство культуры", "Министерство иностранных дел", "Министерство образования", "Министерство коммуникаций и информатизации", "Департамент охраны окружающей среды", "Примэрия г. Кишинэу", "Музыкальная академия им. Г. Музическу" заменить словами "Министерство культуры и туризма", "Министерство иностранных дел и европейской интеграции", "Министерство просвещения, молодежи и спорта", "Министерство информационного развития", "Министерство экологии и природных ресурсов", "Примэрия мун. Кишинэу", "Академия музыки, театра и изобразительных искусств";    позиции "Департамент молодежи и спорта" и "Государственный институт искусств" исключить.    