    HCEC136/2006 Внутренний номер:  315005  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 136 от  14.02.2006   об инициировании процедуры  признания действительным мандата депутата Парламента Республики Молдова   Опубликован : 17.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28-30 
    статья № : 89    Парламент Республики Молдова Постановлением № 10-XVI от 9 февраля 2006 года на основании  части (2) статьи 69 Конституции  Республики Молдова, частей (7) и (9) статьи 2 Закона о статусе депутата № 39-XIII от 7 апреля 1994 года принял к сведению доклад Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету и объявил вакантным мандат депутата Парламента, принадлежащий Партии коммунистов Республики Молдова.   10 февраля 2006 года исполнительный политический  комитет Центрального комитета Партии коммунистов Республики Молдова представил Центральной избирательной комиссии документы для инициирования процедуры  признания действительным мандата депутата Парламента Республики Молдова, распределенного г-ну Мандажи Афанасию, резервному кандидату по списку указанной общественно-политической организации, подтвержденному постановлением Центральной избирательной комиссии № 980 от 11 марта 2005 года. Распределение мандата депутата соответствует положениям части (4) статьи 88  Кодекса о выборах.   В соответствии со статьей 62 Конституции Республики Молдова и частью (4) статьи 88  Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению образование вакантного мандата депутата Парламента Республики Молдова, распределенного Партии коммунистов Республики Молдова.   2. Предлагается Конституционному  суду объявить избранным депутатом Парламента Республики Молдова, с признанием действительным мандата, г-на Мандажи Афанасия, 1942 года рождения, пенсионера, гражданина Республики Молдова, резервного депутата по списку Партии коммунистов Республики Молдова.       Председатель   Центральной избирательной   комиссии                                               Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь   Центральной избирательной   комиссии                                               Юрие ЧОКАН     Кишинэу, 14 февраля 2006 г.    № 136.         