    HGO172/2006 Внутренний номер:  315111  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 172 от  16.02.2006   о передаче некоторых помещений   Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 213    В целях повышения эффективности работы центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией и государственного предприятия "Urbanproiect" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно с баланса государственного предприятия "Urbanproiect" Агентства регионального развития на баланс Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией полуподвальные помещения площадью 570 кв. м в административном здании, расположенном по бульвару Штефана чел Маре ши Сфынт, 198, мун. Кишинэу.   2. Агентству регионального развития обеспечить размещение подразделения государственного предприятия "Urbanproiect" в здании по ул. Космонавтов, 9, мун. Кишинэу.   3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности обеспечить размещение Центра контроля качества сырья и производства мясной и молочной промышленности.   4. Передачу площадей, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, осуществить в месячный срок согласно Положению о передаче государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   5. Агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в документы технической инвентаризации согласно положениям настоящего Постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                             Михаил ПОП   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности          Анатолие ГОРОДЕНКО      Кишинэу, 16 февраля 2006 г.    № 172.         