    HKK81/2005 Внутренний номер:  315167  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 81 от  02.11.2005   о результатах проверки использования публичных средств и управления государственным имуществом Департаментом молодежи и спорта и некоторыми подведомственными учреждениями за период 2003-2004 годов  Опубликован : 27.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-19 
    статья № : 3    Счетная палата в присутствии бывшего генерального директора Департамента молодежи и спорта г-на С. Корнецки, главного бухгалтера  г-жи Е. Грунковски, генерального директора АО "Stadionul Republican"     г-на В. Болокан, начальника управления финансов в здравоохранении и социальном обеспечении Министерства финансов г-жи М. Сименюк, начальника финансово-экономического управления Министерства просвещения, молодежи и спорта г-жи С. Богату, начальника ГНИ мун. Кишинэу г-на П. Дука, рассмотрела результаты проверки использования публичных средств и управления государственным имуществом Департаментом молодежи и спорта и подведомственными учреждениями за период 2003-2004 годов.   Департамент молодежи и спорта (далее - Департамент) был образован на основании Закона о Правительстве №64-XII  от 31.05.1990 г. 1 (с последующими изменениями) и в настоящее время действует в составе Министерства просвещения, молодежи и спорта в соответствии с Постановлением Правительства "О мерах по реорганизации ряда министерств и других центральных административных органов Республики Молдова" №357 от  23.04.2005 г. 2 .   _____________________________   1 Вести, 1990,  № 8, ст. 191.   2 О.М., 2005, № 67-68, ст.419.     В центральном аппарате Департамента действовало два главных управления, в том числе Управление молодежи и спорта, а также финансово-экономическая и административная службы. В подчинении Департамента находилось 15 объектов, в том числе 2 республиканские школы спортивного мастерства и 4 специализированные спортивные школы, Республиканский шахматно-шашечный клуб, Республиканский стадион, Легкоатлетический манеж, спортивная база "Sper anţa " и Спортивная гребная база, Ватра, Республиканский спортивно-медицинский центр и централизованная бухгалтерия.   В течение своей деятельности за проверяемый период Департамент как центральный отраслевой  орган  публичного управления осуществлял стратегию развития и политику государства в области молодежи и спорта в рамках и в соответствии с полномочиями, предусмотренными Положением о Департаменте молодежи и спорта, утвержденным Постановлением Правительства № 140 от 7.02.2002 г. 3 (с последующими изменениями; далее - Положение, утвержденное Постановлением Правительства № 140).   _______________________________   3 О.М., 2003, № 27-28, ст. 229.     Контроль был проведен в соответствии с Программой деятельности Счетной палаты на  II полугодие 2005 года с целью проверки обеспечения соблюдения Департаментом порядка формирования, управления и законного использования финансовых средств и государственного имущества.   В процессе проверки подтверждения собраны путем рассмотрения  отчетов о доходах и расходах, положений об организации и функционировании, бухгалтерских регистров, банковских и кассовых документов, предложений и планов финансирования, договоров о закупках и дополнительных соглашений, приказов, протоколов, уставов подведомственных предприятий, порядка их организации и функционирования, исполнительных актов, а также других документов.   Рассмотрев результаты проверки, Счетная палата у с т а н о в и л а:   Департаменту на 2003-2004 годы по разделу "Культура, искусство, спорт и мероприятия для молодежи"  были предусмотрены бюджетные средства в сумме  11859,2 тыс. леев и 15387,4 тыс. леев соответственно, в том числе на содержание учреждений физкультуры и спорта, подведомственных Департаменту, - 1783,3 тыс. леев и 5110,8 тыс. леев соответственно, фактическое финансирование составило   11680,5 тыс. леев и 15589,5 тыс. леев, 1728,6 тыс. леев и 5083,1 тыс. леев, а фактические расходы - соответственно, 11008,9 тыс. леев и 15666,3 тыс. леев, 1662,5 тыс. леев и 4967,6 тыс. леев.   На содержание центрального аппарата Департамента на этот же период были утверждены средства в сумме 473,5 тыс. леев и, соответственно, 510,0 тыс. леев. Фактически профинансировано 392,7 тыс. леев и, соответственно, 509,9 тыс. леев, а фактические расходы составили 362,7 тыс. леев и, соответственно, 503,4 тыс. леев.   Из средств, выделенных для содержания центрального аппарата, Департамент, не имея соответствующего договора и нарушив п.4.2.6 Положения о статусе, правах и обязанностях бюджетных исполнителей, утвержденного приказом Министерства финансов № 109 от 2.12.2002 г. 4 , перечислил 28.01.2003 г. АО "Casa mobilei" 4,2 тыс. леев за мебель,  поставленную Департаменту спустя 11 месяцев, нарушив тем самым ст.25 Закона о государственном бюджете на 2003 год №463-XV от 15.11.2002 г. 5 (с последующими изменениями; далее - Закон №1463-XV).   _________________________________   4 О.М., 2002, № 178-181, ст. 407.   5 О.М., 2002, № 166, ст. 1280.     Коммунальные услуги на сумму 61,9 тыс. леев были оплачены Главному управлению по администрированию зданий Правительства на основании заключенного договора, но без счетов-фактур, нарушив тем самым ст. 16 Закона о бухгалтерском учете №  426-XIII от 4.04.1995 г. 6 (с последующими изменениями; далее - Закон  № 426-XIII).   _______________________________   6 О.М., 1995, № 28, ст. 321.     Для проведения спортивных мероприятий , в том числе национальными спортивными федерациями, награждение победителей и для других мероприятий, имеющих отношение к физической культуре и спорту, Департамент был полностью профинансирован за счет бюджетных средств, хотя ст. 30 (2) Закона "О физической культуре и спорте" № 330-XIV от 25.03.1999 г. 7 (с последующими изменениями) предусмотрено финансирование физической культуры и спорта высших достижений и из поступлений от проведения национальных спортивных мероприятий в размере 25% и отчислений от доходов агентства "Loteria Moldovei". При отсутствии механизма накопления и управления этими средствами и в связи с реорганизацией указанного агентства Департаменту  в 2003-2004 гг. средства на эти цели были выделены только из государственного бюджета в сумме 9022,4 тыс. леев и, соответственно, 9046,6 тыс. леев, фактические расходы составили  8467,5 тыс. леев и 9244,5 тыс. леев соответственно.   ________________________________   7 О.М., 1999, № 83-86, ст. 399.     С целью дифференцированного распределения финансовых средств в зависимости от вклада, внесенного каждой отдельной национальной спортивной федерацией, в 2002 году Департамент утвердил "Систему финансирования видов спорта на 2002-2004 гг., включенных в Календарь национальных и международных спортивных мероприятий", которая не была учтена при заключении договоров между Департаментом и федерациями. Вместе с тем не были соблюдены условия договоров, заключенных с большинством национальных спортивных федераций, проводимые ими спортивные мероприятия были профинансированы неадекватно (в отдельных случаях в большей или меньшей степени, чем предусмотрено договором). Так, в 2003 году для проведения спортивных мероприятий согласно договору Федерации бокса было предусмотрено 480,0 тыс. леев, фактическое финансирование составило 66,1% (317,3 тыс. леев), тогда как Федерация велоспорта была профинансирована на  174,5% (670,2 тыс. леев) по сравнению с предусмотренными условиями договора (384,0 тыс. леев).   Не соблюдая п.7 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 140, на 2004 год не были заключены договора о взаимосотрудничестве со спортивными федерациями.   В 2003 и 2004 годах финансирование 16 видов спорта, предусмотренное "Программой по подготовке спортсменов к участию в XXVIII Олимпийских играх", не осуществлялось на должном уровне,  дополнительно были профинансированы другие виды спорта на 1808,7 тыс. леев и, соответственно, 1932,1 тыс. леев, не предусмотренные в указанной программе.   Спортивные мероприятия на 96,0% были профинансированы путем выдачи наличных средств тренерам, с которыми не заключены договора о материальной ответственности. В 2003 году расходы  наличных средств составили 7305,0 тыс. леев, а в 2004 году - 7239,5 тыс. леев.   В нарушение п.10 Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 764 от 25.11.1992 г. 8 (с последующими изменениями; далее - Правила, утвержденные Постановлением Правительства № 764), и п.147 Инструкции по бухгалтерскому учету в   учреждениях, состоящих на бюджете,  утвержденной  приказом Министерства финансов №85 от 9.10.1996 г. 9 (далее - Инструкция, утвержденная приказом №85 Министерства финансов),  подотчетным лицам были выданы денежные средства без представления ими в установленные сроки авансового отчета, образовав таким образом по состоянию на 1.01.2003 г. дебиторскую задолженность на сумму   87,8 тыс. леев, на 1.01.2004 г. - 204,2 тыс. леев, а на 1.01.2005 г. -  300,5 тыс. леев.   _______________________________   8 О.М., 1992, № 11, ст. 351.   9 Не опубликовано.     Несмотря на то, что в Календаре национальных и международных спортивных мероприятий на 2004 год не было предусмотрено проведение сборов для специальной подготовки по велоспорту к Олимпийским играм, тренеру велосипедистов г-ну В. Булат на эти цели было выделено (со ссылкой на календарь) наличными 175,9 тыс. леев. Согласно приказам Департамента, эта сумма была выделена для подготовки 4 спортсменов, которые являлись членами клубов Франции и Италии и самостоятельно участвовали в сборах в этих клубах.   Исходя из  представленных авансовых отчетов, следует, что четырем спортсменам были выплачены суточные в сумме 148,8 тыс. леев для участия в сборах за пределами страны. Авансовые отчеты составлены с рядом нарушений Правил,  утвержденных Постановлением Правительства № 764, в части использования полученных подотчетных средств. Так, в платежные ведомости, приложенные к авансовому отчету за апрель, май и июнь 2004 года, включены 2 человека (из 4), которые согласно представленным объяснениям де-факто не подтверждают получение 48,6 тыс. леев. Также документально не подтверждены  выплаченные суточные и платежи в сумме 23,6 тыс. леев  для проживания этих спортсменов за период 3.01.2004 - 31.01.2004 г. и 3.02.2004 - 28.02.2004 г. на сборах в  г. Феодосия (Украина),  учитывая тот факт, что в этот период   спортсмены находились в спортивных клубах Франции.   К авансовому отчету за апрель 2004 года на сумму 43819,28 лея приложены документы, из которых следует, что при отсутствии доверенности суточные в сумме 10,95 тыс. леев, предназначенные для одного спортсмена, были выплачены другому.   В другом случае тренеру г-ну В. Сытник было выдано наличных средств в сумме 5,4 тыс. леев, из которых 0,9 тыс. леев выплачено сестре одной из спортсменок, находящейся в Испании, без составления в установленном порядке соответствующих документов, нарушив тем самым приказ Департамента №24 от 5.02.2004 г. о проведении сборов в Кишинэу.   Отсутствие контроля со стороны бухгалтерии способствовало отнесению на затраты 80,12 тыс. леев, отраженных в авансовом отчете, представленном тренером Федерации по дзюдо К. Мереакре в марте 2004 года с необоснованным завышением на сумму 13,5 тыс. леев, возмещенной в кассу Департамента в течение проверки.   В нарушение Положения о командировании работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 836 от 24.06.2002 г. 10 (с последующими изменениями; далее - Положение, утвержденное Постановлением Правительства № 836), из денежных средств, предназначенных для проведения спортивных мероприятий внутри страны, выплачены суточные  спортсменам национальной сборной, участвующим в сборах по подготовке к Олимпиаде за пределами страны. Такие средства в сумме 62,8 тыс. леев были выплачены за период 7.05.2004 - 27.05.2004 г. 17 членам сборной по атлетике, командированной в г. Пояна-Брашов (Румыния) для подготовки к Олимпийским играм, и т.д.   ______________________________   10 О.М., 2002, № 95, ст. 939.     Проигнорировав требования Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 836,  согласно которому работнику, командированному на личном автотранспорте, возмещаются только расходы на горючесмазочные материалы, руководство Департамента заключило с тренером договор аренды его микроавтобуса  для командирования его и еще одного спортсмена в г. София (Болгария) на международный спортивный турнир "Liberation",  выплатив ему за аренду 9875,5 лея, в то время как максимальная стоимость расходов, исходя из указанного постановления, составляла 3,0 тыс. леев.   Во многих случаях договора аренды транспортных средств, заключенные с физическими лицами, для командировки на соревнования были подписаны тренерами, а не руководителем Департамента, нарушив тем самым Положение, утвержденное Постановлением Правительства № 140.   В мае 2004 года  вследствие отказа в открытии визы некоторым спортсменам, для которых уже были приобретены авиабилеты, и оплаты штрафов по их возврату, потеря денежных средств составила 8,3 тыс. леев.   Ответственным за командирование в г. Берлин (Германия) национальной сборной команды по плаванию  (5 человек вместе с тренером) был назначен г-н А. Тудосе (тренер), которому было выдано  наличными 58,3 тыс. леев. Несмотря на то, что приказом не предусмотрено включение его в список команды, он выехал в Берлин в составе команды вместо одного из спортсменов, использовав бюджетные средства в сумме 12,7 тыс. леев.   Некоторые получатели бюджетных средств представляли отчеты на полгода позже. Так, председатель Федерации подводного спорта  представил в декабре 2003 года (зачтенный в учете 24.04.04) авансовый отчет на сумму 17,1 тыс. леев, выданную на проведение в июне 2003 года чемпионата Республики Молдова по подводной охоте. К этому отчету от 4.06.2003 г. прилагались платежные документы, в которых указано, что 14,9 тыс. леев израсходовано на базе отдыха "Солнечный берег" г. Дубэсарь для обслуживания 41 участника чемпионата (вместо предусмотренных в смете расходов 26), в списках под одним и тем же именем фигурировало по 3-4 человека.   В отдельных случаях средства, выдаваемые подотчетным лицам, использованы не по целевому назначению, авансовые отчеты представлены не получателем этих средств.  Так, в сентябре 2004 года      г-ну С. Корнецки выдано наличными 37000 леев для размещения участников мирового чемпионата по самбо. Авансовый отчет об использовании этих средств был представлен консультантом г-ном  А. Гроапа спустя 4 месяца, из которого следует, что были приобретены маты для соревнований по самбо стоимостью 37,0 тыс. леев. К авансовому отчету была приложена фактура ООО "Promupacovca" о поставке Департаменту трех установок для матов (самбо) стоимостью 3650 долл. США, без приложения документов, подтверждающих оплату денежных средств в сумме 37,0 тыс. леев соответствующему предприятию, и таможенных деклараций об импорте спортустановок  на территорию республики. Следует отметить, что Департамент оплатил эти материальные ценности за счет ассигнований по ст. 113.45  "Товары и услуги, не отнесенные к другим подстатьям", нарушив этим требования Бюджетной классификации, утвержденной Постановлением Парламента № 969-XIII от 24.10.1996 г. 11 .   ________________________________   11 О.М., 1996, № 72-73, ст. 704.     Данный инвентарь был оприходован в бухгалтерском учете Департамента без приказа с указанием  лица, ответственного за его хранение, нарушив тем самым п.45 Инструкции, утвержденной приказом №85 Министерства финансов. Вышеуказанные материальные ценности, исходя из представленных объяснений, были установлены в легкоатлетическом манеже.   При заключении договора о приобретении у компании "EAST-AUTO- L ada " ООО микроавтобуса "Iveco" были нарушены требования ст.25 Закона № 1463-XV, предусмотрев в договоре сроки поставки микроавтобуса на 47 дней больше предусмотренного законодательством. В этом же случае необоснованно был завышен официальный курс валюты евро по отношению к молдавскому лею, тем самым за счет бюджетных средств было оплачено компании на 15,2 тыс. леев больше необходимой суммы, причинив Департаменту убытки. Одновременно письмом от 21.01.2004 г. Департамент продлил сроки поставки автомобиля, предоставив компании возможность нарушить ст.25 Закона № 1463-XV и ст. 24 Закона о государственном бюджете на 2004 год № 474-XV от 27.11.2003 г. 12 .   _____________________________   12 О.М., 2003, № 247, ст. 970.     В нарушение ст.15 Закона № 426-XIII на расходы отнесено 150,0 тыс. леев - стоимость приобретения и установки оборудования на Республиканском стадионе без передачи данного оборудования на баланс стадиона.   Согласно плану финансирования на 2003-2004 гг. для спортивной гребной базы, Ватра, было предусмотрено приобретение лодочных двигателей и стройматериалов для благоустройства жилья на сумму 93,5 тыс. леев. Не закупив все предусмотренные двигатели и стройматериалы, 43,0 тыс. леев от указанной суммы было направлено на приобретение одного ноутбука и 2 компьютеров; последние стоимостью 25,7 тыс. леев используются Департаментом.   Для финансирования молодежных мероприятий  в 2003-2004 гг. были утверждены средства в сумме 900,0 тыс. леев и, соответственно, 1000,0 тыс. леев, которые в течение года были уменьшены до 580 и 720,0 тыс. леев соответственно. Фактические ассигнования составили, соответственно, 536,8 и 720,0 тыс. леев, а фактические расходы - 516,2 и 720,9 тыс. леев.   Не соблюдая п.5 (11) Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 140, Департамент не разработал нормы использования материальных и финансовых средств для молодежных мероприятий, согласованные с Министерством финансов. Руководство Департамента установило на свое усмотрение размер протокольных расходов для выплаты премий, гонораров, для рекламных услуг.   Без фактического обоснования на расходы были отнесены средства, выделенные на молодежные мероприятия сотруднице Департамента г-же Т. Слуту, которая к авансовому отчету за ноябрь 2004 года приложила  договор аренды транспорта и платежные документы с указанием выплаченной суммы в размере 2042 леев. Согласно информации, полученной от Департамента информационных технологий и Управления социальной помощи сектора Рышкань следует, что данное лицо не могло оказывать такие услуги, поскольку не располагает транспортным средством и является инвалидом I группы.   Из средств, выделенных Департаменту на финансирование программ и мероприятий для молодежи в 2004 году, использовано не по целевому назначению 9,6 тыс. леев, направленных на погашение задолженности перед гостиницей "Кодру", не учтенной в бухгалтерском учете Департамента и образованной в результате проживания в ней в 2001 году участников Международного футбольного матча среди команд журналистов СНГ.   Проверкой выявлен ряд нарушений и при ведении бухгалтерского учета . Так, по состоянию на 1.01.2005 г. в бухгалтерском учете фигурировала нерасшифрованная кредиторская задолженность в сумме 121,2 тыс. леев. Без расшифровки числятся в бухгалтерском учете капитальные вложения на сумму 4123,2 тыс. леев.   Должностные лица Департамента не предприняли  мер по погашению задолженностей с просроченным сроком исковой давности на общую сумму 81,2 тыс. леев.   За проверяемый период не проведена годовая инвентаризация материальных ценностей, как предусмотрено ст. 40 Закона № 426-XIII (главный бухгалтер г-жа Е. Грунковски).   Г-жа А. Куртева, руководитель Центра социальной защиты молодежи "M-club" (Валя Пержей района Тараклия) и победитель проекта "Развитие участия молодежи в процессе принятия решений на местном уровне" не представила до окончания проверки отчеты относительно использования 12,3 тыс. леев, выделенных Департаментом из гранта, предоставленного ЮНИСЕФ, которые необоснованно были списаны на расходы внебюджетных средств.   Бухгалтерия Департамента не обеспечила оприходование в бухгалтерском учете материальных ценностей на сумму 93,5 тыс. леев (книги, папки), приобретенных за счет внебюджетных средств, стоимость которых в 2004 году необоснованно была списана на расходы. При этом фактически не было получено книг на сумму 35,7 тыс. леев. Их поставка произведена ООО "CET-Trio" в течение проверки (июль 2005 года).   За проверяемый период руководство Департамента (г-н  С. Корнецки) не исполнило Постановление Счетной палаты №10 от 7.03.1996 г. относительно восстановления в бухгалтерском учете объема выполненных работ по капитальным вложениям, в том числе по вспомогательному корпусу Республиканского стадиона. При этом с Министерством экономики, Министерством финансов, Министерством приватизации и управления государственным имуществом, Департаментом архитектуры и градостроительства, Главным управлением по администрированию зданий Государственной канцелярии не был согласован вопрос об узаконивании строительства объекта "Вспомогательный корпус Республиканского стадиона", установлении правильной стоимости этого строения при создании акционерного общества и учредительной доли государства в этом обществе.   Департамент, АО "Stadionul Republican" не предприняли мер по исполнению решения Коллегии по гражданским делам Высшей судебной палаты от 16.10.2002 г. касательно нарушений, выявленных и изложенных в Постановлениях Счетной палаты № 10 от 7.03.1996 г. и № 67 от 26.10.2000 г., о повышении до 1252,0 тыс. леев доли государства в учредительных документах МП "Interloto" АО.   В то время как Департамент приватизации и управления государственным имуществом (далее - ДПУГИ) находился в судебном разбирательстве с МП "Interloto" АО относительно повышения учредительной доли государства в его уставном капитале, руководство Департамента (г-н С. Корнецки) письмом № 03/2-136 разрешило реорганизацию МП "Interloto"  АО в МП "Interloto" ООО. Этот факт заставил ДПУГИ направить 31.03.2003 г. в судебную инстанцию другое исковое заявление об аннулировании решения о регистрации МП "Interloto" ООО, удовлетворенное в июле 2005 года.   Нарушения выявлены и в финансово-хозяйственной деятельности некоторых подведомственных учреждений. Так, в АО "Stadionul Republican" в течение 11 месяцев в 2003 году и в 2004 году не был учрежден состав административного совета, нарушив этим п.8.4 Устава общества. Не было созвано учредительное собрание, на котором бы рассматривались результаты деятельности общества за 2003 год, нарушив таким образом ст.50 Закона об акционерных обществах №1134-XIII от 2.04.1997 г. 13 (с последующими изменениями) и пп.7.3, 7.4 Устава общества. В 2003 году  это акционерное общество получило 74% доходов от продажи недвижимости и оказания услуг, и только 4% - от основной деятельности (спортивные мероприятия). В данном обществе сумма долговых обязательств с просроченным сроком исковой давности составила 327,7 тыс. леев, в том числе 326,7 тыс. леев - учреждений, подведомственных Департаменту, в то время как задолженность АО "Stadionul Republican" перед государственным бюджетом составляла 250,5 тыс. леев, а перед бюджетом государственного социального страхования - 386,3 тыс. леев.   _______________________________   13 О.М., 1997, № 38-39, ст. 332.     В АО "Stadionul Republican" в результате неэффективного управления государственным имуществом на протяжении 2000-2004 гг. был секвестрирован и реализован в счет задолженности, образованной различными способами, ряд объектов общей стоимостью 1004,5 тыс. леев. Продажа некоторых объектов произведена по цене на 120,9 тыс. леев меньше по сравнению с балансовой. Часть этих объектов, которые в 2003-2004 гг. реализованы различным физическим лицам, продолжают числиться в учете и эксплуатируются до настоящего времени АО "Stadionul Republican", в частности объекты, арестованные по решению судебной инстанции и проданные фирмой  "Polispata" ООО в декабре 2000 года (3 теннисных корта площадью 906 м 2 и 3 складских помещения площадью 1325 м 2 на общую сумму 104,4 тыс. леев), документы по которым на данный момент направлены в судебную инстанцию.   Лишь в 2004 году с учета был снят объект "Оздоровительный комплекс" (финская баня), который в 2000-2001 гг. был арестован два раза и продан 20.04.2001 г., а задолженность в бюджет государственного социального страхования погашена ГНИ по мун. Кишинэу с опозданием на 3,3 года только по требованию АО "Stadionul Republican".   Проверкой выявлены и другие нарушения и недостатки, отраженные в актах проверки, которые, вместе с вышеотмеченными, являются следствием несоблюдения  бывшим руководством Департамента (г-н С. Корнецки) действующего законодательства и нормативных актов. Отсутствие контроля со стороны главного бухгалтера г-жи Е. Грунковски стало причиной нерационального использования некоторыми лицами денежных средств в других целях, без соблюдения принципов экономии и эффективности.   Все вышеуказанное показывает, что финансовый отчет представлял бы собой достоверную, своевременную и полную  информацию о финансово-экономической деятельности бывшего Департамента молодежи и спорта, при отсутствии нарушений и недостатков, установленных материалами проверки.   Счетная палата, учитывая выявленные нарушения и недостатки, на основании ст. 27, 28 и 29 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. 14 (с последующими изменениями) постановляет:   ___________________________   14 О.М., 1995, № 7, ст. 77.      1. Потребовать от Министерства просвещения, молодежи и спорта   (г-н  В. Цвиркун):   1.1) рассмотреть результаты проверки бывшего Департамента молодежи и спорта, наложить в соответствии с законодательством дисциплинарное взыскание на лиц, виновных в допущении нарушений и недостатков;   1.2) принять меры в соответствии с законодательством по увеличению доли государства в учредительных документах МП "Interloto" АО;   1.3) принять меры, в соответствии с законодательством, по погашению задолженности с просроченным сроком исковой давности, а также ее погашению соответствующими лицами;   1.4) перечислить в бюджет 15,2 тыс. леев, незаконно уплаченных  "EAST-Auto-Lada", с последующим возмещением в установленном порядке;   1.5) удержать с г-на А. Тудосе 12,7 тыс. леев, незаконно выплаченных за командировку в Берлин в период 23 - 28 января 2003 г., который не был включен  в национальную сборную по плаванию (согласно приказу Департамента).   2. Рекомендовать Министерству просвещения, молодежи и спорта:   2.1) провести инвентаризацию государственного имущества, находящегося в управлении АО "Stadionul Republican";   2.2) разработать порядок распределения финансовых средств, выделенных спортивным  федерациям на проведение спортивных мероприятий как в стране, так и за ее пределами, с указанием органа, уполномоченного их распределять, а также порядок предоставления отчета за полученные суммы;   2.3) совместно с Министерством финансов при составлении Закона о государственном бюджете ежегодно дифференциировать финансирование физической культуры и спортивных соревнований от молодежных мероприятий;   2.4) принять меры по распределению средств, выделенных учреждениям бывшего Департамента, пропорционально долговым обязательствам  перед бюджетом и подведомственным ему организациям за оказанные услуги;   2.5) восстановить в бухгалтерском учете аналитику по кредиторской задолженности на сумму  121,2 тыс. леев и по капитальным вложениям на сумму 4123,2 тыс. леев.   3. Принять к сведению, что в течение проверки:   3.1) г-н К. Мереакре вернул в кассу 13,5 тыс. леев, выданные сверх установленного лимита;   3.2) от ООО "SET-Trio" был получен и оприходован весь набор книг.   4. Направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией материалы проверки для соответствующего рассмотрения согласно ст.5 Закона о Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией  № 1104-XV от  6.06.2002 г. 15 .   ________________________________   15 О.М., 2002, № 91-94, ст. 668.     5. Проинформировать ГГНИ об оплате различным лицам за услуги, с целью использования в процессе налогового администрирования.   6. Проинформировать Правительство о результатах проверки и предложить направить в установленном порядке изменения ст.30 Закона о физической культуре и спорте, исходя из отсутствия механизма накопления и управления предусмотренных источников и реорганизации агентства "Loteria Moldovei".   7. Об исполнении пунктов 1, 2 и 4 настоящего Постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.   8. Настоящее Постановление может быть обжаловано в законодательном порядке и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 6 Закона о Счетной палате.        Председатель   Счетной палаты                Алла Попеску     Кишинэу, 2 ноября 2005 г.    № 81.        