    HMS18/2005 Внутренний номер:  315173  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ И СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 18 от  29.12.2005   об утверждении и внедрении Государственных санитарно-эпидемиологических правил и нормативов для предприятий по производству асфальтобетонных смесей, пересмотренных в соответствии с Законом №424-XV от 16.12.04 г. о пересмотре и оптимизации нормативной базы регулирования предпринимательской деятельности (МO № 1-4 от 7.01.2005 г.).  Опубликован : 27.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-19 
    статья № : 42    В целях усовершенствования государственного санитарно-эпидемиологического надзора, руководствуясь Законом о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения № 1513 от 16.06.93 г. (МO № 60-61 от 1.04.03 г.), ПОСТАНОВЛЯЮ:   1. Утвердить Государственные санитарно-эпидемиологические правила и нормативы для предприятий по производству асфальтобетонных смесей (№01-9/1196 от 25.09.98 г.), пересмотренные в соответствии с Законом № 424-XV от 16.12.04 г.   2. Национальный научно-практический центр превентивной медицины, центры превентивной медицины городов и районов обеспечат контроль выполнения требований Государственных санитарно-эпидемиологических правил и нормативов для предприятий по производству асфальтобетонных смесей, пересмотренных в соответствии с Законом № 424-XV от 16.12.04 г.   3. Ответственность за исполнение настоящих Правил и нормативов несут руководители или ответственные должностные лица предприятий и учреждений по проектированию, строительству и производству асфальтобетонных смесей.   Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на зам. главного государственного санитарного врача Республики Молдова г-жу Волнянскую А.В.        ГЛАВНЫЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ   САНИТАРНЫЙ ВРАЧ                         Ион Бахнарел     Кишинэу, 29 декабря 2005 г.   № 18.        У Т В Е Р Ж Д А Ю   Главный государственный  санитарный врач   Республики Молдова   ___________________ Бахнарел И.Н.   29 декабря 2005 г.   № 18.   ГОСУДАРСТВЕННЫЕ САНИТАРНО-ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЕ   ПРАВИЛA  И  НОРМАТИВЫ ДЛЯ  ПРЕДПРИЯТИЙ  ПО  ПРОИЗВОДСТВУ   АСФАЛЬТОБЕТОННЫХ  СМЕСЕЙ,   пересмотренныe в соответствии с Законом № 424-XV от 16.12.04 г. о пересмотре и оптимизации нормативной базы регулирования предпринимательской деятельности (МO, 2005, № 1-4,  ст. 16).   I.  ОБЩИЕ   ПОЛОЖЕНИЯ   1. Настоящие санитарно-эпидемиологические правила и нормативы устанавливают требования к предприятиям,  изготавливающим асфальтобетон (АБИ), а также к санитарно-бытовым помещениям для работающих.   2. Требования, изложенные в настоящем документе, обязательны для исполнения всеми экономическими агентами и распространяются на проектирование, строительство или реконструкцию асфальтобетонных предприятий, а также действующие асфальтобетонные предприятия, расположенные на территории Республики Молдова, независимо от административного, ведомственного подчинения, форм собственности и хозяйствования.   3. Запрещается строительство или реконструкция этих предприятий без предварительного согласования выбора участка и проектных материалов с органами государственной санитарно-эпидемиологической службы.   4. Ответственность за выполнение настоящих санитарно-эпидемиологических правил и нормативов возлагается на руководителей и специалистов проектных  учреждений, строительных организаций и асфальто- бетонных предприятий, осуществляющих их проектирование, строительство и эксплуатацию.   5. Невыполнение настоящих санитарно-эпидемиологических правил и нормативов влечет за собой дисциплинарную, административную и уголовную ответственность согласно действующему законодательству.   II. ТРЕБОВАНИЯ К ТЕРРИТОРИИ, РАЗМЕЩЕНИЮ И   ПРОЕКТИРОВАНИЮ  ПРЕДПРИЯТИЙ   6. Размещение, проектирование, а также расширение существующих предприятий должны осуществляться на основе схем и проектов районной планировки согласно закону "Об основах градостроительства и благоустройства территории" № 835-XII от 17 мая 1996 г.   7. На этапе выбора земельного участка расстояние от территории предприятий до границ земельных участков детских дошкольных учреждений, школ, школ-интернатов, лицеев, лечебно-профилактических учреждений или до стен жилых и других общественных зданий и сооружений следует принимать: для нестационарных предприятий по производству асфальтобетона - 500 м; для стационарных предприятий по производству асфальтобетона - 300 м.   8. Санитарно-защитную зону необходимо устанавливать согласно схеме районной планировки и подтвердить на этапе проектирования расчетами, проведенными согласно "Методике расчета концентрации в атмосферном воздухе вредных веществ, содержащихся в выбросах предприятий" ОНД-86 и СНиП II-12-77 "Защита от шума".   9. Асфальтобетонные заводы должны располагаться вне селитебной зоны, с подветренной стороны для ветров преобладающего направления  таким образом, чтобы избежать загрязнения атмосферы в зоне проживания.   10.  Площадки, склады сырьевых сыпучих материалов, сушильные, дозировочные, смесительные должны располагаться с подветренной стороны по отношению к "чистым" производственным помещениям, технологическим  установкам, административным, санитарно - бытовым и другим сооружениям.   11. Территория завода должна располагаться на местности с учетом постоянного проветривания господствующими ветрами.   12. Территория завода должна иметь ровную поверхность и уклон, обеспечивающий отвод поверхностных вод, для чего необходимо запроектировать систему ливневой канализации  согласно санитарным требованиям №06.6.3.23 от 3.07.97 г. с их очисткой на  очистных сооружениях ливнестока.    13. Внутриплощадочные производственные дороги, предназначенные для перевозки асфальтобетона, гудрона, мазута, следует располагать изолированно от рабочих зон, производственных и административно- бытовых помещений.   14. Площадь территории предприятия, предназначенная для озеленения, определяется из расчета не менее 3 кв. м на одного работающего в наиболее многочисленной  смене и должна занимать не менее 15% площади предприятия.   15. На стадии выбора участка необходимо иметь результаты гидрогеологических изысканий о качестве и состоянии грунта и высоте стояния грунтовых вод. Размещение предприятий по производству АБИ на участках, где существует опасность оползней, не разрешается.   16.  При подземном размещении резервуаров с нефтепродуктами необходимо установить их на железобетонном поддоне, обработанном  гидроизолирующими материалами.   17. Территория предприятий должна содержаться постоянно в надлежащем санитарном состоянии.   18. На территории должны быть выделены участки (площадки), оборудованные согласно санитарным требованиям, для отдельного  сбора бытовых и промышленных отходов.   19. Вывоз совместно бытовых и промышленных отходов, не представляющих опасность окружающей среде, разрешается при наличии согласования с органами санэпидслужбы и хозяйств по санитарной очистке населенных пунктов в установленные для этих целей места.   20. Промышленные токсические отходы (в зависимости от класса опасности) должны  утилизироваться или храниться на специально выделенной площадке на территории предприятия, за которой ведется строгий и постоянный учет.   21. Производственное сырье I-III класса опасности должно храниться в закрытых складских помещениях и в герметичной таре или емкостях.   22. На территории предприятия не допускаются розлив, россыпь производственного сырья и отходов.   III. ТРЕБОВАНИЯ К ТЕХНОЛОГИЧЕСКОМУ ПРОЦЕССУ И   ПРОИЗВОДСТВЕННОМУ ОБОРУДОВАНИЮ   23. Управление технологическим процессом изготовления асфальтобeтона должно быть дистанционным и располагаться на главном пульте управления, размещенном в отдельном звукоизолированном и утепленном помещении.   24. Должны быть полностью механизированы следующие производственные процессы:   - выгрузка доставленных сырьевых материалов из железнодорожного и автомобильного транспорта;   - загрузка сырья в склад и емкости;   - подача сырья в дозирующие устройства и асфальтосмеситель, смешивание асфальтобетонной смеси.   25. Очистка транспортных средств, дозировочно-смесительных агрегатов, битумохранилищ и битумоварочных котлов от остатков сырья должна быть частично механизирована с удалением и сбором их в специально отведенные места.   26. Битумохранилища должны быть закрытыми и располагаться непосредственно у мест выгрузки битума.   27. Для отопления сушильных агрегатов и разогрева битума в битумохранилищах, смесителях должна применяться электроэнергия или газ, допускается как резерв жидкое топливо.   28. Сушильные барабаны асфальтосмесительных установок должны иметь герметичное сочленение с топочным узлом и не иметь щелей и дыр.   29. Топочные узлы сушильных барабанов не должна иметь отверстий от прогара стенок.   30. Для устранения запыленности воздуха при дроблении, помоле и грохочении сухих материалов требуется устраивать водяное орошение в местах перегрузки и в начале транспортирования над транспортером.   31. Все оборудование, перерабатывающее и транспортирующее пылевидное сырье, должно быть укрыто кожухами, а места перепадов сухих сыпучих материалов должны быть оборудованы системой местной вытяжной вентиляции.   32. Система контроля за уровнем битума в котлах должна быть автоматизирована.   33. Люки котлов должны быть оборудованы укрытиями, совмещенными с системой удаления паров и аэрозоля битума, с последующей очисткой или дожиганием перед выбросом в атмосферу.   34. Входить рабочим внутрь нагреваемых емкостей (сушильные барабаны, смесители, емкости для битума и др.) для проведения временных работ разрешается при температуре воздуха в них не выше 30 0 С.   35.  Температура наружных поверхностей нагретого оборудования не должна превышать 45 0 С.   IV. ТРЕБОВАНИЯ К ВЕНТИЛЯЦИИ, ОТОПЛЕНИЮ И  ОХРАНЕ   АТМОСФЕРНОГО  ВОЗДУХА    36. Во всех производственных и вспомогательных помещениях асфальтобетонных предприятий должны быть предусмотрены надлежащие вентиляция и отопление в соответствии с требованиями СНиП 2.04.05-91 "Отопление, вентиляция и кондиционирование".   37. Параметры микроклимата в производственных помещениях для операторов должны соответствовать требованиям СанПиН 2.2.4.548-96 "Гигиенические требования к микроклимату производственных помещений".   38. Все пультовые помещения участков завода, включая кабины управления асфальтосмесительными и камнедробильными установками, должны иметь механическую приточную вентиляцию, оснащенную системой очистки подаваемого воздуха и системой температурной подготовки подаваемого воздуха.   39. В пультовых помещениях и кабинах управления подача воздуха должна быть рассредоточенной по высоте помещения, а не локализованной. Подаваемый воздух не должен "обдувать" места постоянного нахождения персонала.   40. В местах выделения пыли, газов, избытка тепла должна быть оборудована местная вытяжная вентиляция (загрузочные и разгрузочные отверстия дробилок, помольных мельниц, грохотов, бункеров, дозировочных весов, шнеки элеватора, ленточные транспортеры, загрузочные и разгрузочные отверстия сушильных барабанов, топочные отверстия битумоварочных котлов, емкости с жидким битумом, находящиеся в помещении).   41. Системы местной вытяжной вентиляции должны быть сблокированы c пусковыми устройствами технологического оборудования.   42. Во всех помещениях, где предусматривается устройство местной вытяжной механической вентиляции, требуется устройство общей приточной механической вентиляции для компенсации удаляемого воздуха.   43. Вытяжная вентиляция производства должна быть оснащена устройствами эффективной очистки удаляемого из помещений воздуха перед выбросом в атмосферу.   44. На все системы вентиляции и устройства по очистке выбросов в атмосферу при сдаче их в эксплуатацию после санитарно технического испытания должны быть составлены паспорта, инструкции по эксплуатации и заведены журналы по ремонту и периодической очистке.   45. На постоянных рабочих местах в битумоварочном, сушильном и смесительном отделениях, отделении с грохотами в закрытых помещениях требуется устройство воздушного душирования.   46. На асфальтобетонных предприятиях, находящихся на открытой площадке, требуется оборудовать помещения для обогрева работающих.   V. ТРЕБОВАНИЯ  К  ОСВЕЩЕНИЮ   47. Освещение асфальтобетонных предприятий должно соответствовать требованиям СНиП II-4-79 "Естественное и искусственное освещение".   48. Пультовые помещения, кабины управления оборудованием, имеющие постоянные рабочие места, должны быть оборудованы комбинированным освещением с возможностью раздельного включения и выключения общего и местного (освещающего пульты) и регулировкой интенсивности освещения.   49. Направление местного освещения должно регулироваться, причем его устройство должно обеспечить применение последнего при открытии пультов, шкафов при их ремонте.   50. На асфальтобетонных предприятиях необходимо применять пыленепроницаемые светильники, имеющие гладкие, удобные для очистки поверхности.   VI. ВОДОСНАБЖЕНИЕ  И  КАНАЛИЗАЦИЯ    51. Водопровод и канализация производственных и атмосферных стоков должны соответствовать требованиям действующих строительных норм и правил СНиП 2.04.01-85 "Внутренний водопровод и канализация зданий", СНиП 2.04.02-84 "Водоснабжение. Наружные сети и сооружения", СНиП 2.04.03-85 "Канализация. Наружные сети и сооружения", СанПиН №06.6.3.16 от 31.10.95 г. "Требования к проектированию, строительству и эксплуатации водопроводов питьевого назначения".   52. Качество подаваемой воды для хозяйственно-питьевых нужд должно соответствовать требованиям ГОСТ 2874-82 "Вода питьевая". Питьевой режим работающих должен быть обеспечен посредством питьевых фонтанчиков или сатураторных установок.   53. При высоте стояния грунтовых вод меньше 10 м от поверхности земли необходимо устанавливать наблюдательные скважины за качеством грунтовых вод. Анализ воды проводить не реже 1 раза в год.   54. Сбор сточных вод различного происхождения (ливневые, промышленные, бытовые) осуществляется через отдельную сеть ливневой канализации с устройством отдельных сооружений по их сбору и очистке. Сброс неочищенных ливнестоков на рельеф не разрешается.   55. Осадок от очистных сооружений разрешается использовать в качестве наполнительного материала при строительстве дорог.   VII. МЕРЫ БОРЬБЫ С ШУМОМ И ВИБРАЦИЕЙ   56. Уровни шума и вибрации на рабочих местах не должны превышать величин, установленных СН 2.2.4/2.1.8.562-96 "Шум на рабочих местах, в помещениях жилых, общественных зданий и на территории  жилой застройки" и ГОСТом 12.1.012-90 "Вибрационная безопасность".   57. Для снижения уровней шума, генерируемого процессом измельчения минерального материала в шаровой мельнице и смесительным агрегатом, целесообразно применять шумопоглощающее покрытие поверхностей мельницы и смесителя, а также шумопоглощающие подвесные   конструкции над этим оборудованием.   58. Для снижения уровней шума, генерируемого процессами пересыпки минерального материала на камнедробильном участке, асфальтосмесительном участке, необходимо предусмотреть амортизацию пересыпаемого минерального материала резиновыми клапанами, укрытие мест пересыпки кожухами из шумопоглощающего материала, уменьшение высоты падения материала в местах пересыпки.   59. Для снижения уровней вибрации кабин операторов смотровые площадки, площадки с установленными на них кабинами управления, оборудованием должны иметь собственные несущие конструкции, изолированные от различных агрегатов, аппаратов, механизмов, а также их несущих конструкций воздушным зазором. Их фундаменты должны быть раздельными.   VIII. САНИТАРНО-БЫТОВОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ   60. Санитарно-бытовое обеспечение работающих завода должно соответствовать требованиям СНиП 2.09.04-87 "Административные и бытовые здания".   61. Санитарно-бытовые помещения и устройства должны располагаться в специальных или оборудованных для этих целей зданиях.   62. Санитарно-бытовые помещения и устройства должны быть предусмотрены для работающих в зависимости от групп производственных процессов (см. таблицу 1).      Таблица   1   Группы производственных процессов работающих асфальтобетонного завода по   классу вредности и опасности         Цеха, участки, производства  Профессии  Группы производственных процессов    Склад наполнителей  Операторы по управлению механизмами склада.Грузчики  1б, 2г 2г    Битумохранилище  Операторы  3б, 2г    Асвальтосмесительный цех  Операторы Асвальтосмесительного отделения Операторы сушильного барабана  3б 2б, 2г    Ремонтная мастерская  Слесари, станочники, электрики Сварщики  1б 3б    Весовая  Весовщики  1a    Админ-технический отдел  Начальник, мастера, лаборанты, кладовщики  1a           63. В гардеробных количество отделений в шкафах для домашней и специальной одежды следует  принимать из расчета максимальной списочной численности работающих.   64. Гардеробные должны быть обеспечены помещением и оборудованием для сушки и обеспыливания спецодежды и обуви.   65. Бытовые помещения должны обязательно включать в себя  душевые установки.   66. Стирка спецодежды должна осуществляться только в прачечной завода, т.к. химические вещества на спецодежде могут содержать канцерогенные вещества.   67. Замена спецодежды должна производиться 1 раз в 7 дней.   68. Все рабочие завода и администрация, выходящая на участки завода, должны обеспечиваться средствами индивидуальной защиты органов дыхания.   69. Завод должен иметь пункт питания. Предприятие общественного питания должно быть совмещено с пунктом выдачи лечебно-профилактического питания.   70. Администрация завода развертывает самостоятельно или на договорных условиях с территориальными или другими лечебно-профилактическими учреждениями медицинский пункт или здравпункт в зависимости от списочного состава работающих. Все цеха, участки должны быть укомплектованы аптечками первой медпомощи.   IX. МЕДИЦИНСКИЙ  ОСМОТР  И  ОБУЧЕНИЕ   71. Все рабочие асфальтобетонных предприятий обязаны проходить предварительные и периодические медицинские осмотры в соответствии с приказом Министерства здравоохранения РМ № 132 от 17.06.96 г. "О проведении обязательных при поступлении и периодических медицинских осмотров лиц, работающих во вредных и неблагоприятных условиях".   Администрация предприятия обеспечивает и несет ответственность за своевременную и организованную явку работников на профмедосмотры. Допуск лиц, не прошедших предварительный и периодический медосмотры, к работам  воспрещается.   72. Не допускаются к работам по приготовлению асфальтобетонной смеси, управлению битумоплавильными, камнедробильными и эмульсионными установками лица, не достигшие 18 лет.   73. Администрация обеспечивает предварительное при поступлении на работу и периодическое гигиеническое обучение работающих в целях онкологической настороженности.    74. Работники медицинской службы предприятия проводят 1 раз в год разработку и причинный анализ заболеваемости с временной утратой трудоспособности.    