    HGA44/2006 Внутренний номер:  315130  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 44 от  13.01.2006   об утверждении Положения о закупке услуг по выполнению проектных работ для публичных инвестиций  Опубликован : 10.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 142     Утратило силу согласно ПП352 от 05.05.09, МО89-90/12.05.09 ст.403 В соответствии с Постановлением Правительства № 1123 от 15 сентября 2003 г. "Об утверждении Положения о государственных закупках работ" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 204-207, ст.1181) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Положение о закупке услуг по выполнению проектных работ для публичных инвестиций (прилагается).    2. Процедуры, связанные с закупкой услуг по выполнению проектных работ для публичных инвестиций, находящиеся  на дату вступления в действие указанного Положения на этапе выполнения, завершить в порядке, установленном на дату начала соответствующих процедур.    Премьер-министр                                  Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр финансов                                      Михаил Поп министр экономики и торговли               Валериу Лазэр Кишинэу, 13 января 2006 г. № 44.       Приложение   к Постановлению Правительства   № 44 от 13 января 2006 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о  закупке услуг по выполнению проектных   работ для публичных инвестиций   I. Общие положения и понятия    1. Положение о закупке услуг по выполнению проектных работ для публичных инвестиций (в дальнейшем - Положение) разработано в соответствии с Законом о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30 апреля 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 67-68, ст. 551) и имеет целью создание организационной базы и обеспечение единой методики подхода к структуре, содержанию и порядку использования и представления документации по государственным закупкам услуг для выполнения проектных работ для публичных инвестиций.   2. Настоящее Положение в обязательном порядке применяется для работ по проектированию публичных инвестиций, финансируемых полностью или частично из средств государственного бюджета, местных бюджетов  административно-территориальных единиц, внебюджетных фондов, бюджета государственного социального страхования, а также внебюджетных средств государственных учреждений, средств фонда обязательного медицинского страхования и внешних займов, отнесенных к государственному долгу напрямую или через гарантии.   3. В настоящем Положении использованы следующие термины и определения:   закупки услуг по выполнению проектных работ  (в дальнейшем - проектные работы ) - приобретение услуг  по выполнению  проектных работ для публичных инвестиций для нужд государства за счет государственных средств любым, не запрещенным законом способом;   торги - вид конкурса, организуемого государственным заказчиком через посредство рабочей группы по закупкам  с целью отбора оптимальных оферт для осуществления государственных закупок;   Агентство материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи  (в дальнейшем - Агентство ) - подразделение, осуществляющее государственное регулирование и межотраслевое координирование в области государственных закупок и контроль законности проведения процедуры закупок;   государственный заказчик, или инвестор,  - (в дальнейшем - инвестор ) - орган публичного управления или экономический агент, осуществляющий процедуру закупок и заключающий договоры с проектировщиком о выполнении проектных работ за счет государственных средств;   рабочая группа по закупкам - (в дальнейшем - рабочая группа ) - группа специалистов в составе органа публичного управления или экономического агента, которая  планирует закупки товаров, работ и услуг, подготавливает приглашения к участию в предварительном отборе или торгах, осуществляет предварительный отбор, разрабатывает тендерную документацию и представляет ее подрядчикам, привлекает,  открывает, рассматривает, оценивает и сравнивает оферты подрядчиков, составляет отчеты о процедурах закупок, мониторизирует договоры о государственных закупках проектных работ, заключенные с подрядчиками;   договор о государственных закупках проектных работ  - юридический документ, заключенный по обоюдному согласию между инвестором и проектировщиком, в пользу которого было присуждено выполнение проектных работ;   проектировщик  - офертант, которому присуждается договор о закупке проектных работ в результате применения  одной из процедур, предусмотренных в настоящем Положении, и который имеет право выполнять данный вид деятельности, подтвержденный соответствующей  лицензией;   проектные работы  - любые работы, связанные с проектированием объектов строительства, реконструкцией, ремонтом зданий или производственных помещений, необходимые для реализации публичных  инвестиций, указанных в пункте  4 настоящего Положения;   оферта - предложение подрядчика о заключении договора о закупке проектных работ для публичных инвестиций;   офертант - подрядчик, имеющий лицензию на проектную деятельность в строительстве  и допущенный (приглашенный) участвовать в процедуре государственной закупки  проектных работ;   техническое предложение - документ оферты, разработанный на основании требований технических условий, установленных инвестором;   финансовое предложение  - документ оферты, в котором представляется информация, требуемая в соответствии с тендерной документацией или приглашением  к участию, о ценах, тарифах и других финансовых и коммерческих условиях;   технические условия - письменная документация, представленная отдельно или в составе тендерной документации, которая детализирует технические условия выполнения проектных  работ, требования к качеству материалов, охране труда, охране окружающей среды, применяемые стандарты и технические регламенты, технологии, проверки, изменения и др.;   гарантия оферты  - гарантия выполнения обязательств, представляемая офертантом рабочей группе вместе с офертой в целях заверения инвестора в том, что победитель торгов подпишет договор;   гарантия  выполнения договора - (в дальнейшем - гарантия надлежащего выполнения ) - гарантия, целью которой является заверение инвестора о надлежащем и в предусмотренный  договором  срок выполнении проектных работ.   4. Настоящее Положение относится к проектным работам для публичных инвестиций в:   а) строительство всех категорий;   b) модернизацию, изменение, расширение и усиление зданий и принадлежащих им устройств;   с) капитальный ремонт, текущий ремонт и снос зданий и прилегающих сооружений;   d) монтаж оборудования и установок, сопутствующих инвестициям, указанным в подпунктах а), b) и  c) настоящего пункта;   e) буровые работы, работы по каптажу, фотограмметрии, геотехнические и сейсмологические исследования и другие подобные работы;   f) другие подрядные строительные работы.   5. Проектные работы считаются услугами для выполнения проектных работ для публичных инвестиций.   6 . В случае, когда комплекс работ предусматривает строительство нескольких  функционально независимых объектов, по которым инвестор предлагает присудить одному или нескольким офертантам отдельные договоры,  проектирование данных работ осуществляется одним проектировщиком, а закупка проектных работ - для всего комплекса работ.   7. Инвестор обязан оценить стоимость договора о государственной закупке проектных работ в соответствии с текущими среднерыночными ценами.   8. Инвестор обязан посредством системы тендер - оферта - присуждение создать равные условия участия в государственной закупке проектных работ всем офертантам, обеспечив себе тем самым возможность выбора наиболее конкурентоспособного офертанта.   9 . В основе присуждения договора о государственной закупке проектных работ  лежат следующие принципы:   свободная конкуренция - обеспечение каждому офертанту проектных работ, независимо от страны происхождения, условий для получения права быть проектировщиком согласно закону;   эффективность использования государственных средств  - использование конкурентной системы и экономических критериев для присуждения договора о государственной закупке проектных работ;   транспарентность - предоставление всем заинтересованным лицам информации о применении процедуры для присуждения договора о государственной закупке проектных работ;   равное отношение к офертантам  - объективное применение критериев отбора и критериев присуждения договора о государственной закупке проектных работ с целью получения каждым проектировщиком равных шансов на присуждение соответствующего договора;   конфиденциальность  - гарантия неразглашения коммерческой тайны и охраны собственности офертанта.   II. Процедуры государственных закупок проектных работ   10. Закупка проектных работ осуществляется посредством процедур, предусмотренных в настоящем Положении, с целью выбора оптимальных решений с точки зрения архитектуры, урбанистики, конструктивности, технологий, охраны окружающей среды, особых требований по качеству, стоимости инвестиций и эксплуатации, а также присуждения проектных работ самому конкурентоспособному проектировщику при условии поощрения наиболее оригинального решения и обеспечения лояльной конкуренции.   11. Инвестор имеет право инициировать применение процедуры присуждения договора о государственной закупке  проектных работ при  соблюдении следующих условий:   а) договор  включен в ежегодную программу государственных закупок проектных работ, за исключением случаев, когда предмет договора определен возникновением чрезвычайной ситуации или ситуаций, требующих срочного удовлетворения непредвиденных потребностей;   b) на текущий год обеспечены фонды (государственные средства) для выполнения договора о государственной закупке проектных работ;   с) разработана и утверждена тендерная документация - в случае применения одной из форм торгов или другая необходимая документация - в случае применения какой-либо другой процедуры закупок;   d) создана рабочая группа.   12. Если условиями договора предусмотрено финансирование договора о государственных закупках проектных работ за счет кредита, получение которого возложено на офертанта, а инвестору обеспечена гарантия данного кредита, условие, предусмотренное в подпункте b) пункта 11, считается выполненным.   13. Инвестор в зависимости от важности, сложности и назначения проектных работ обязан использовать одну из следующих процедур государственной закупки:   а) открытые торги;   b) двухэтапные торги;   c) торги с ограниченным участием;   d) специальные торги с ограниченным участием;   e) запрос ценовых оферт;   f) закупки из одного источника.   В случае, когда инвестор желает рассмотреть несколько вариантов архитектурных, структурных, технологических и конструктивных решений,  организуется  конкурс решений.   14. В зависимости от сложности инвестиционного проекта инвестор может проводить открытые торги с предварительным отбором или открытые торги без предварительного отбора.   15.  Открытые торги  для осуществления закупки проектных работ без предварительного отбора проводятся в один этап, когда участвует неограниченное число офертантов, которые соответствуют квалификационным условиям, установленным инвестором в тендерной документации. Число участников открытых торгов без предварительного отбора должно быть не менее трех. О проведении открытых торгов без предварительного отбора сообщается в печати.   16. Открытые торги на закупку проектных работ с предварительным отбором проводятся в два этапа: в первом этапе участвует неограниченное число офертантов, откликнувшихся на опубликованное объявление, а во втором - офертанты, выполнившие условия предварительного отбора. Открытые торги с предварительным отбором проводятся в том случае, когда проектируемая инвестиция является чрезвычайно важной и сложной и имеет особое социально-экономическое значение, и когда инвестор желает осуществить предварительный отбор конкурентоспособных офертантов.   17. Открытые торги проводятся в несколько этапов:   а) передача рабочей группой в Агентство тендерной документации и объявления об участии с целью его опубликования в Бюллетене государственных закупок;   b) прием рабочей группой  от офертантов-кандидатов заявок на получение тендерной документации и вручение соответствующей документации всем подавшим заявление;   с) составление и передача рабочей группой   ответов на разъяснения по содержащимся в тендерной документации элементам, запрашиваемые офертантами, которые получили один экземпляр соответствующих документов согласно условиям, предусмотренным в настоящем Положении;   d) получение рабочей группой  опечатанных пакетов (конвертов), содержащих оферты и сопроводительные документы;   е) регистрация  рабочей группой оферт и выдача расписок;   f) вскрытие оферт рабочей группой;   g) рассмотрение и проверка соблюдения офертантами условий относительно права участия в торгах, регистрации, технических и финансово-экономических возможностей, изложенных в тендерной документации;   h) составление необходимых разъяснений по документам, представленным офертантами;   i) квалификация офертантов, выполняющих предусмотренные выше условия, и отстранение офертантов, которые не выполняют соответствующие условия;   j) рассмотрение оферт, представленных квалификационными офертантами, и составление необходимых разъяснений по соответствующим офертам;   k) отклонение не соответствующих требованиям оферт;   l) оценка оферт, признанных соответствующими требованиям, и определение выигравшей оферты;   m) составление и  утверждение решения по результатам применения процедуры публичных торгов;   n) направление рабочей группой всем участвующим офертантам сообщения о результатах публичных торгов;   o) заключение инвестором и проектировщиком договора о государственной закупке проектных работ и представление его Агентству для регистрации вместе с отчетом;   p) передача рабочей группой Агентству объявления о присуждении договора для опубликования его в Бюллетене государственных закупок.   18. Двухэтапные торги по закупке проектных работ - это торги, организуемые в два отдельных этапа: в первом этапе участвуют все заинтересованные офертанты, которые представляют оферты без указания их цены, а во втором - только отобранные инвестором офертанты, которые представляют окончательные оферты с указанием цены.   19. Двухэтапные торги проводятся в случае, если:   а) инвестору необходимо организовать дополнительные переговоры с офертантами из-за невозможности сформулировать детальные характеристики проекта и принять оптимальное решение о закупке;   b) договор заключается в целях проведения исследований, экспериментов, изысканий или разработок.   20. На первом этапе процедуры двухэтапных торгов офертантам предлагается представить в тендерной документации оферты без указания их цены (техническое предложение), разработанные на основании требований технических условий, установленных инвестором.   21. Минимальное число отобранных на первом этапе офертантов должно быть не менее трех.   22. Организация и проведение первого этапа (предварительный отбор) осуществляются в следующем порядке:   а) представление рабочей группой Агентству объявления о проведении торгов для его опубликования в Бюллетене государственных закупок;   b)  прием рабочей группой от заинтересованных офертантов - кандидатов заявок на получение тендерной документации, содержащей информацию о запрашиваемых минимальных квалификационных требованиях, порядке отбора кандидатов, а также о порядке представления квалификационных и отборочных документов, и передача соответствующих документов всем подавшим такую заявку;   с) составление и передача рабочей группой ответов на запросы кандидатов о разъяснении специфических элементов, касающихся минимальных квалификационных требований, порядка отбора или документов, подтверждающих право участия в торгах, регистрацию, технические и финансово-экономические возможности;   d) регистрация  рабочей группой оферт и выдача расписок ;   е) прием рабочей группой писем о намерении и конвертов с документами, подтверждающими право участия в торгах, регистрацию, технические и финансово-экономические возможности;   f)  вскрытие конвертов рабочей группой;   g)  выполнение рабочей группой обязанностей, возложенных на нее в соответствии с требованиями настоящего Положения:   h) направление рабочей группой всем кандидатам сообщения о результатах отборочного этапа.   23. На втором этапе процедуры двухэтапных торгов офертанты, принявшие участие в первом этапе, оферты которых не были отклонены, представляют окончательные оферты с указанием цены. Рабочая группа может исключить или изменить любое положение, первоначально установленное в тендерной документации, внести новые характеристики или критерии. Об исключении, дополнении или изменении тендерной документации сообщается офертантам вместе с приглашением представить окончательные оферты. Офертант, не желающий представить окончательную оферту, может выйти из процедуры торгов, не теряя при этом права на отзыв гарантии своей оферты.   24. Этап оценки окончательных оферт осуществляется в следующем порядке:   а) передача рабочей группой всем отобранным кандидатам тендерной документации и приглашения к участию с офертой;   b) составление и отправление рабочей группой (по запросу отобранных кандидатов)  ответов на разъяснения по элементам, содержащимся в тендерной документации;   с) прием рабочей группой опечатанных пакетов (конвертов), содержащих оферты и сопроводительные документы;   d) вскрытие рабочей группой оферт;   е) выполнение рабочей группой обязанностей, возложенных на нее в соответствии с требованиями настоящего Положения;   f) решение рабочей группы о присуждении договора о государственной закупке проектных работ;   g) направление рабочей группой всем участвующим офертантам сообщения о результатах процедуры торгов;   h) заключение инвестором и проектантом договора о государственной закупке проектных работ и представление его Агентству для регистрации вместе с отчетом;   i) передача рабочей группой объявления о присуждении договора Агентству для опубликования его в Бюллетене государственных закупок.   25.  Торги с ограниченным участием проводятся в случае, если:   а) проектные работы сложного или специализированного характера могут быть выполнены ограниченным числом проектантов (офертантов);   b) оцененная стоимость договора ниже 225 тыс.леев, а расходы, необходимые для рассмотрения и оценки большого количества оферт, могут превысить стоимость закупаемых проектных работ.   26. При организации торгов с ограниченным участием инвестор в соответствии с установленными требованиями привлекает отобранные оферты офертантов, способных выполнить требуемые проектные работы, обеспечив достаточное количество (не менее трех) участников для эффективной конкуренции.   27. Проведение торгов с ограниченным участием  осуществляется в следующем порядке:   а) представление рабочей группой в Агентство приглашения к участию;   b) прием рабочей группой от офертантов заявок на получение тендерной документации и направление им соответствующих документов;   с) дальнейшее проведение процедуры осуществляется согласно подпунктам с) -j) пункта 24.   28. Специальные торги с ограниченным участием проводятся в случае, когда предметом закупок являются работы, необходимые для обороны страны и национальной безопасности либо требующие соблюдения секретности или конфиденциальности. При проведении таких торгов инвестор обязан соблюдать требования торгов с ограниченным участием при условии соблюдения секретности и конфиденциальности информации.   29.  Конкурс решений осуществляется в следующем порядке:   а) опубликование инвестором объявления об участии в Бюллетене государственных закупок;   b) прием рабочей группой от заинтересованных физических и юридических лиц заявок на получение документации для разработки и представления решения и направление соответствующей документации всем,  кто представил соответствующую заявку;   с) составление и передача разъяснений по элементам, содержащимся в документации по разработке и представлению решения, запрашиваемых физическими и юридическими лицами, получившими по одному экземпляру соответствующей документации;   d) прием пакетов (посылок), содержащих решения (планы, проекты и др.);   e) проверка со стороны жюри соблюдения формальных правил по представлению решений, оценка решений, определение выигравшего решения/решений или формулировка мнений, составление и представление руководству инвестора окончательного отчета по результатам проведения конкурса;   f) направление всем офертантам сообщения о результатах конкурса;   g) опубликование объявления о результате конкурса в Бюллетене государственных закупок.   30.  Запрос ценовых оферт применяется в  случае, если оцененная стоимость договора  о закупках проектных работ не превышает 100 тыс. леев.   31. Каждый участник договора может подать только одну ценовую оферту без права изменить ее. По такой оферте между инвестором и офертантом не может быть никаких переговоров.   32. Выигравшей считается оферта с самой низкой ценой, удовлетворяющая всем  требованиям.   33. Процедура запроса ценовых оферт проводится в соответствии с требованиями раздела IV Положения о государственных закупках работ, утвержденного Постановлением Правительства  № 832 от 13 августа  2001 г. "Об утверждении Положения о закупке товаров и услуг путем запроса ценовых оферт".   34.  Закупки из одного источника  осуществляются, если:   а) возникла срочная необходимость закупки проектных работ в случае чрезвычайных ситуаций, которые делают невозможным применение других процедур закупок;   b) проектные работы могут быть выполнены только одним офертантом по причинам технического, художественного характера или по причинам, связанным с охраной исключительных прав на них (авторское право, право интеллектуальной собственности и др.), и не существует другой альтернативы или проектировщик определен законом;   с) инвестор предлагает закупить дополнительные проектные работы, которые, хотя и не были включены в ранее присужденный офертанту договор, стали из-за непредвиденных обстоятельств необходимыми для окончательного выполнения договора при соблюдении следующих условий: выполнение работ присуждается тому же проектировщику, дополнительные проектные работы не могут быть отделены с технической и экономической точек зрения от первоначального договора, поскольку это может нанести серьезный ущерб инвестору, или, если они и отделимы от первоначального договора,  они крайне необходимы для его выполнения;   d) проведены подряд две процедуры закупок, в которых участвовал только один офертант с соответствующей офертой и, таким образом, не существует  альтернативы относительно данной закупки.   35. Проектные работы по незавершенному строительству могут присуждаться первоначальному проектировщику.   36. В случае применения процедуры закупок из одного источника инвестор должен получить письменное согласие Агентства, представив ему пояснительную записку, утвержденную инвестором и завизированную службами органа центрального публичного управления, ответственного за строительство.   37. Закупка из одного источника осуществляется в один этап, во время которого рабочая группа:   а) передает приглашение для участия в переговорах офертанту-кандидату, которому намеревается присудить договор о государственной закупке; приглашение для участия передается вместе с экземпляром технических условий, а также предложением по форме договора и условиям его заключения;   b) проводит с кандидатом  консультации, переговоры, в том числе по ценам, и устанавливает окончательные требования по содержанию договорных условий;   с) заключает  договор о государственной закупке проектных работ;   d) передает в Агентство подписанный договор на регистрацию вместе с отчетом;   е) передает  в Агентство  объявление о присуждении договора для опубликования его в Бюллетене государственных закупок.   38. Договоры о государственной закупке проектных работ присуждаются, как правило, посредством применения процедур торгов.   39. Инвестор не имеет право дробить договор о государственной закупке проектных работ на  отдельные договоры меньшей стоимости, чтобы избежать применения процедур торгов.   40. Рабочая группа имеет право отменить процедуру закупки только в том случае, если это решение было принято до даты отправления сообщения о результатах применения процедуры закупок и лишь при следующих обстоятельствах:   а) не было  возможности  обеспечить должный уровень конкуренции,  число офертантов оказалось меньше минимального числа, предусмотренного настоящим Положением для каждой процедуры;   b)  ни один офертант не выполнил квалификационных условий, предусмотренных тендерной документацией или техническими условиями;   с) были представлены только не соответствующие требованиям оферты;   d) возникновение чрезвычайных обстоятельств, препятствующих осуществлению процедуры государственных закупок или из-за которых заключение договора является невозможным.   Не соответствующими  офертами считаются оферты, которые:   были поданы после истечения предельного срока представления оферт;   не были разработаны и представлены в соответствии с требованиями, предусмотренными приглашением к участию или тендерной документацией;   содержат в финансовом предложении цены, которые явно не являются результатом свободной конкуренции и которые не могут быть обоснованы;   содержат предложения по договорным условиям, которые являются явно невыгодными для инвестора;   указанная в финансовом предложении стоимость каждой из них превышает объем финансовых средств, выделенных на выполнение соответствующего договора о государственной закупке работ.   41. Решение об аннулировании не налагает на инвестора каких-либо обязательств перед участниками процедуры закупок, за исключением возмещения гарантии оферты.   III. Процедура торга   1. Транспарентность и  опубликование   42. Инвестор обязан передать для опубликования в Бюллетене государственных закупок, через Агентство, публичные объявления о намерении, об участии и о присуждении договора о государственной закупке проектных работ. Публичное объявление должно содержать, по меньшей мере, информацию, предусмотренную в образцах формуляров DL-01, DL-02, DL-03.   43. В целях обеспечения максимальной транспарентности инвестор вправе опубликовать объявление об участии и в других местных, национальных или международных средствах массовой информации или через Интернет, но только после опубликования соответствующего объявления в Бюллетене государственных закупок и при условии обязательного сохранения содержания и формы опубликованного объявления.   44. При проведении публичных торгов на закупку государственных проектных работ для инвестиций,  стоимость которых превышает 50 млн. леев, инвестор обязан передать для опубликования объявление об участии в "Official Journal of the European Communities".   45. В течение 30 дней со дня подписания  договора инвестор обязан передать публичное объявление о присуждении договора о государственной закупке проектных работ для опубликования его в Бюллетене государственных закупок.   46. В случае применения процедур государственной закупки проектных работ путем проведения торгов с ограниченным участием, специальных торгов с ограниченным участием инвестор не обязан давать публичное объявление об участии, но приглашение к участию, которое передается потенциальным офертантам, должно содержать те же сведения, которые содержались бы в соответствующем объявлении.   2. Составление и содержание тендерной документации   47. Инвестор через рабочую группу обязан обеспечить составление тендерной документации, привлекая для этого имеющийся специализированный персонал либо нанимая консультантов. Однако в последнем случае он обязан соблюдать положения действующего законодательства о борьбе с нелояльной конкуренцией, а также положение главы 11 настоящего Положения.   48. Содержание тендерной документации приведено в приложении к настоящему Положению (Стандартная документация).   49. В случае применения процедур государственных закупок проектных работ согласно подпунктам а) - d) пункта 13 инвестор обязан составить тендерные документы, предусмотренные в пункте 48, используя формуляры, приведенные  в  приложении  к настоящему Положению.   50. Рабочая группа должна обеспечить получение одного экземпляра тендерной документации любым офертантом-кандидатом, от которого на это поступила заявка, не менее чем за 30 дней до даты вскрытия оферт в случае применения процедур по присуждению договора о государственной закупке проектных работ, указанных в подпунктах а) и b)  пункта 13.   51. Стоимость тендерных документов включает типографские расходы и расходы на отправку  офертанту, если установленный порядок не предусматривает прямую передачу их офертанту.   52. Тендерные документы могут быть предоставлены рабочей группой офертантам только после их утверждения инвестором.   53. Рабочая группа может внести изменения в  тендерные документы после их продажи и только в особых случаях. Уведомление о внесенных в тендерные документы изменениях рабочая группа  направляет в обязательном порядке не менее чем за 10 дней до даты вскрытия оферт всем офертантам, которые приобрели эти документы.   54. Любой офертант, получивший один экземпляр тендерной документации, имеет право запросить у рабочей группы письменные разъяснения по содержащимся в ней элементам.   55. Рабочая группа обязана ответить на любой запрос о разъяснении (но только на запросы, которые поступили не менее чем за 8 дней до последней  даты представления оферт) не менее чем за 5 дней до последней даты подачи оферт.   56. Рабочая группа обязана направить содержание ответа всем офертантам-кандидатам, которые получили по одному экземпляру тендерной документации, для подготовки и представления оферты, без указания личности запросившего разъяснения.   3. Составление технических условий   57. Технические характеристики проектных работ, запрашиваемые инвестором и включенные в технические условия, должны представлять собой точное и полное описание объекта закупок.   58. Технические характеристики, описанные в технических условиях, должны отвечать требованиям инвестора относительно качества, эффективности, тестирования, безопасности, размеров, символов, терминологии, процессов и методов производства работ, а также процедур определения их соответствия нормативным актам и требованиям тендерной документации.   59. Технические условия должны содержать в обязательном порядке  технические спецификации, в которых указаны требования к проектированию и осуществлению расчетов, проверке качества проектов и  условиям приемки проектных работ, а также к другим условиям технического характера, которые инвестор может описать в зависимости от различных нормативных документов и регламентов конечных работ.   60. В технических условиях уточняются также компетентные учреждения, от которых исполнители могут получить информацию об обязательных нормативных документах, касающихся охраны труда, промышленной безопасности, предупреждения и тушения пожаров, охраны окружающей среды, которые должны быть предусмотрены в проекте и которые действуют на национальном уровне или, в частности, в регионе либо в населенном пункте, где выполняются проектные работы.   61. В технических характеристиках не допускаются ссылки на определенную торговую марку или фирму, патент, эскиз, конкретного производителя или поставщика. Если нет достаточно точного способа изложения требований к закупке, а такая ссылка неизбежна, в характеристику включаются слова "или эквивалент".   4. Обязанности рабочей группы и жюри   62. Одновременно с инициированием применения процедуры присуждения договора о государственной закупке проектных работ инвестор должен создать рабочую группу, которая несет ответственность за вскрытие,  рассмотрение, оценку и сравнение оферт.   63. Рабочая группа  обязана вскрыть оферты в день и в месте, которые указаны в объявлении или в приглашении к участию.   64. Любой офертант имеет право присутствовать при вскрытии. Рабочая группа не имеет права отклонить оферту только по причине отсутствия при вскрытии офертанта, подавшего соответствующую оферту.   65. На первом этапе процедуры двухэтапных торгов (этапе отбора кандидатов) вскрытие конвертов, содержащих документы, подтверждающие право на участие в торгах, регистрацию, техническую и финансово-экономическую способность, осуществляется рабочей группой и не требует присутствия кандидатов.   66. В рамках заседания по вскрытию оферт рабочая группа проверяет порядок соблюдения формальных правил подачи и представления оферт и сопроводительных документов.   67. Конверты (пакеты) вскрываются председателем рабочей группы, который обязан огласить следующие сведения:   а) наименование (фамилия) офертантов;   b) изменения и отзывы оферт;   с) наличие гарантий для оферт;   d) основные элементы финансовых предложений, включая цену;   е) предложение альтернативных оферт (по необходимости);   f) любые другие подробности и уточнения, которые рабочая группа сочтет необходимыми.   68. Ни одна оферта не может быть отклонена при вскрытии, за исключением оферт, поданных с опозданием.   69. Рабочая группа должна составить протокол о вскрытии оферт согласно образцу, приведенному  в приложении к настоящему Положению,  в котором должна быть информация, предусмотренная в пункте 67 и который подписывается как членами рабочей группы, так и представителями офертантов, присутствующими при вскрытии оферт.   70. Для обеспечения конфиденциальности содержания оферт и любой другой информации, представленной кандидатами-офертантами, рабочая группа обязана производить вскрытие оферт, как правило, в офисе инвестора.   71. После подписания протокола о вскрытии оферт рабочая группа должна приступить к их рассмотрению, оценке и сравнению и принять  решение о результатах рассмотрения, оценки и сравнения.   72. При государственной закупке проектных работ инвестор обязан включить в состав рабочей группы представителей Министерства финансов, Агентства регионального  развития и Службы  стандартизации и метрологии (только для опасных промышленных объектов). Председателем рабочей группы назначается лицо, обладающее правом первой подписи инвестора. В отсутствие указанных представителей результаты рассмотрения, оценки и сравнения оферт считаются недействительными.   73. В зависимости от специфики проектных работ инвестор может привлечь в состав рабочей группы консультантов и экспертов, имеющих опыт в области соответствующей закупки.   74. В ходе осуществления деятельности по рассмотрению, оценке и сравнению оферт члены рабочей группы:   а) обязаны соблюдать конфиденциальность содержания оферт, а также любой другой информации, представленной офертантами, разглашение которой может причинить ущерб, нанести урон охране их интеллектуальной собственности или коммерческим правам;   b) не имеют права разглашать офертантам либо другим лицам, не вовлеченным официально в процедуру государственной закупки проектных работ, дополнительные сведения, касающиеся деятельности по рассмотрению, оценке и сравнению оферт.   75. Члены рабочей группы подписывают под личную ответственность декларацию о конфиденциальности и беспристрастности, в которой обязуется соблюдать положения пункта 74, и одновременно подтверждают, что не находятся ни в одной из следующих ситуаций:   а) являются супругом (супругой), родственником или свойственником (свойственницей) до третьего колена включительно с   кем-либо из офертантов-кандидатов;   b) за последние три года заключали трудовой договор или договор о сотрудничестве с одним из офертантов или состояли в  административном совете или в другом руководящем или административном органе офертанта;   с) состоят в долевом участии или обладают акциями в уставном капитале кого-либо из офертантов-кандидатов.   76. Декларация, предусмотренная в пункте 75, должна быть подписана до заседания, связанного с вскрытием оферт.   77. Если один из членов рабочей группы указывает, что находится в одной или нескольких ситуациях, предусмотренных в пункте 75, он обязан потребовать немедленной замены его  другим лицом.   78. В случае несоблюдения положений пунктов 75, 76 и 77 Агентство вправе аннулировать торги.   79. В начале конкурса по проектным решениям инвестор создает жюри в количестве 5 человек, которое должно открыть, рассмотреть, оценить и сравнить проектные решения.   5. Разработка и представление оферт   80. Офертант обязан разработать оферту  с учетом положений тендерной документации, разработанной в соответствии со стандартной документацией, приведенной в приложении к настоящему Положению.   81. Техническое предложение разрабатывается в соответствии с требованиями технических условий  таким образом, чтобы обеспечить предоставление всех сведений, необходимых для технической оценки.   82. Финансовое предложение разрабатывается таким образом, чтобы обеспечить предоставление всей информации, необходимой для разработки финансовой оферты.   83. C точки зрения содержания оферта имеет бесспорный и обязательный характер на весь период ее действия, установленный инвестором, и должна быть подписана и проштампована под личную ответственность офертантом или лицом, уполномоченным на то законом.   84. Подача оферты является проявлением воли офертанта подписать с инвестором договор о государственной закупке проектных работ и выполнить проектные работы в соответствии с тендерной документацией.   85. Офертант  обязан представить оферту по адресу и в предельный срок подачи, которые указаны в объявлении или в приглашении к участию, принимая на себя риск передачи оферты, включая форс-мажорные  обстоятельства.   86. Оферта, поданная по другому адресу или по истечении предельного срока, не вскрывается и подлежит возврату.   87. Срок, необходимый для разработки и представления оферт (период от даты публичного объявления или даты отправления приглашения до предельной даты подачи оферт), устанавливается инвестором, но должен составлять не менее 30 календарных дней, а в случае работ особой сложности может быть увеличен минимум до 60 календарных дней.   88. Отзыв или изменение оферты офертантом после ее вскрытия и до присуждения влечет за собой утрату гарантии оферты.   89. Отзыв или изменение оферты выигравшим офертантом после присуждения влечет утрату гарантии оферты, а также возмещение офертантом всех убытков, предусмотренных тендерной документацией.   90. Офертант вправе представить одну единственную оферту, именуемую основной офертой, при условии, что она не отклоняется от требований, предусмотренных в тендерной документации.   91. В виде исключения из положений пункта 90 офертант вправе подать и другие оферты, именуемые альтернативными офертами, но только в том случае, если такая возможность предусмотрена в тендерной документации.   92. Инвестор обязан предусмотреть в технических условиях обязательные минимальные требования, которым должны соответствовать альтернативные оферты, чтобы быть принятыми во внимание. К тому же, если инвестор не намерен дать разрешение на представление альтернативных оферт, он обязан сообщить о данном запрете в публичном объявлении об участии.   93. Инвестор не имеет права отклонить альтернативную оферту только по той лишь причине, что она составлена на основе европейских технических спецификаций или стандартов в той мере, в какой эти стандарты могут использоваться в Республике Молдова.   94. По требованию инвестора офертант обязан уточнить в оферте ту часть договора о государственной закупке проектных  работ, по которой он намерен заключить договор с субподрядчиками.   95. Инвестор имеет право дисквалифицировать любого офертанта, который не выполняет в своей оферте требования, установленные тендерной документацией, или не представляет гарантию оферты.   96. Офертант обязан сохранить свою оферту действующей в течение всего срока действия оферты, который начинается со  дня ее вскрытия и заканчивается днем подписания обеими сторонами договора о государственной закупке.   97. В случае чрезвычайных обстоятельств инвестор имеет право запросить у офертантов, до его истечения,  продления срока действия оферты. Офертант обязан сообщить инвестору о своем согласии или несогласии с продлением срока действия оферты.   98. Если офертант не согласен с продлением срока действия оферты, считается, что он отозвал свою оферту, не утратив в данном случае права на гарантию оферты.   99. В случае, когда срок, на который  продлевается действие оферты, составляет более 30 дней, инвестор может потребовать от офертантов изменения и некоторых ее условий.   100. Несколько проектантов имеют право объединиться и подать оферту совместно (в дальнейшем - совместная оферта), при этом они  должны представить свое объединение в узаконенной форме, но не обязаны создать новое юридическое лицо путем такого объединения.   101. Объединение назначает из числа своих работников лицо, которое в случае присуждения договора о государственной закупке проектных работ представляет его в отношениях с инвестором.   102. Объединения не имеют права подавать в индивидуальном порядке  другие оферты  одновременно с  совместной офертой.   6. Критерии присуждения договора о государственной закупке проектных работ   103. Инвестор обязан уточнить в тендерной документации критерий, на основании которого присуждается договор и который, будучи однажды установленным, не может быть изменен в течение всего периода применения процедуры торгов.   104. Критерием, указанным в пункте 103, может быть:   а) оферта, наиболее выгодная с технико-экономической точки зрения;   b) в порядке исключения -  самая низкая цена.   105. В случае применения критерия "оферта, наиболее выгодная с технико-экономической точки зрения" выигравшей является оферта, набравшая наибольшее количество баллов в результате использования алгоритма расчета.   106. Алгоритм расчета, предусмотренный в пункте 105, применяется на основе использования различных критериев оценки оферты в зависимости от специфики каждого договора, а именно: срок выполнения, текущие цены, соотношение стоимости и эффективности, характеристики  качественного, эстетического, технического или функционального  уровня, условия применения преференциальной маржи, другие элементы, которые считаются важными для оценки оферт, а также цена.  Эти критерии должны быть четкими, и после их установления они не могут быть изменены в течение всего периода применения процедуры присуждения договора о государственной закупке проектных  работ.   107. Инвестор обязан уточнить в тендерной документации критерии оценки оферты, предусмотренные в пункте 106, в порядке их значимости для оценки оферты, а также алгоритм подробного расчета, который будет применен.   108 . В случае применения критерия "самая низкая цена" требования, предъявляемые инвестором в технических условиях, считаются минимальными.   7. Форма сообщения   109. Любое извещение, запрос, уведомление, сведение и другие сообщения, предусмотренные настоящим Положением, должны быть переданы в форме письменного документа. Они должны регистрироваться в момент передачи и приема, кроме документов, подтверждающих получение.   110. Документы в письменном виде могут передаваться:   а) письмом почтой;   b) телеграммой;   с) телексом;   d) телефаксом.   111. Инвестор или, в зависимости от обстоятельств, исполнитель проектных работ, который передал документы с использованием одной из форм, предусмотренных в подпунктах b)-d) пункта 110, обязан передать соответствующие документы в течение не более  24 часов и в виде письма почтой.   112. Инвестор обязан не допускать дискриминации офертантов-кандидатов с точки зрения формы, в которой переданы или получены документы, решения либо другие сообщения.   113. В случае применения процедуры двухэтапных торгов рабочая группа обязана передать одновременно всем кандидатам, участвовавшим в этапе отбора, письменное сообщение о результатах данного этапа.   114. В сообщении кандидатам, которые не были отобраны, должны быть уточнены причины, по которым они были исключены, не были квалифицированы или не были отобраны.   115. Сообщение отобранным кандидатам представляет собой приглашение к участию с офертой во втором этапе и должно быть сопровождено, при необходимости, тендерной документацией или информацией, предписывающей порядок получения этой документации.   116. Рабочая группа обязана:   а) в случае применения процедуры публичных торгов передать одновременно всем офертантам письменное сообщение о результатах применения соответствующей процедуры;   b) передать офертантам, оферта которых не была объявлена выигравшей, сообщение,  уточняющее, что оферта отклонена, а если она допущена, указать имя выигравшего офертанта, а также характеристики и относительные преимущества выигравшей оферты по сравнению с офертой невыигравшего офертанта;   с) передать выигравшему офертанту сообщение, уточняющее факт объявления оферты выигравшей,  и приглашение для заключения договора о государственной закупке.   117. Рабочая группа обязана передать сообщения, предусмотренные в пунктах  113 и 115, в срок не позднее трех дней со дня утверждения решения рабочей группы.   118. Рабочая группа вправе сохранить в тайне определенную информацию, касающуюся присуждения договора о государственной закупке проектных работ, которая может содержаться в комплексе информаций, касающихся характеристик и относительных преимуществ выигравшей оферты по сравнению с другими офертами, а именно в ситуации, в которой соответствующая информация:   а) может привести к нарушению какого-либо положения закона, противореча тем самым государственным интересам;   b) может нанести ущерб коммерческим интересам офертантов/кандидатов, в том числе офертантов, оферта которых была объявлена выигравшей;   с) может нанести вред лояльной конкуренции между офертантами.   8. Рассмотрение, оценка и сопоставление оферт   119. В ходе рассмотрения, оценки и сопоставления оферт рабочая группа обязана:   а)  рассмотреть в первую очередь документы, подтверждающие право на участие в торгах и регистрацию каждого офертанта/кандидата;   b) рассмотреть документы, подтверждающие выполнение минимальных требований относительно технических и финансово-экономических способностей только тех офертантов/кандидатов, которые не были еще исключены в связи с невыполнением требований относительно права на участие в торгах и на регистрацию;   с) после проверки выполнения минимальных требований относительно технических и финансово-экономических способностей установить квалифицированных офертантов/кандидатов и, в случае необходимости, исключенных;   d) в случае применения процедуры двухэтапных торгов установить кандидатов, отобранных на основании оценки технических и финансово-экономических показателей квалифицированных кандидатов в соответствии с порядком присуждения баллов, предусмотренных в тендерной документации. Квалифицированный кандидат не считается уже отобранным кандидатом;   е) рассмотреть оферты всех объявленных квалифицированными офертантов или, при необходимости, всех отобранных кандидатов;   f) проверить соответствие каждого технического и финансового предложения требованиям, предусмотренным в тендерной документации. В первую очередь рассматривается техническое предложение;   g) составить необходимые разъяснения  по оценке каждой оферты, а также указать срок, представленный для дачи разъяснений;   h) запросить в письменном виде при наличии одной оферты, цена которой явно значительно ниже по сравнению со стоимостью, оцененной в соответствии с пунктом 7 настоящего Положения, до принятия решения об ее отклонении, подробности и уточнения, которые считает важными для оферты, а также проверить ответы, подтверждающие соответствующую цену.   120. Рабочая группа имеет право отклонить оферту в любом из следующих случаев:   а) оферта не отвечает требованиям, предусмотренным в тендерной документации, в том числе не представлена гарантия оферты;   b) офертант не представляет повторно, в установленный инвестором срок, запрашиваемые разъяснения;   с) офертант представленными разъяснениями меняет содержание технического и/или финансового предложения, кроме случаев, когда изменение заключается в исправлении арифметических ошибок;   d) оферта содержит предложения по договорным условиям, которые являются явно невыгодным для инвестора;   е) разъяснения, запрашиваемые согласно подпункту h) пункта 119, не являются убедительными и/или не подтверждаются доказательными документами, запрашиваемыми рабочей группой.   121. Рабочая группа вправе исправить арифметические ошибки только с согласия офертанта. Если офертант не согласен с исправлениями этих ошибок, его оферта считается несоответствующей и отклоняется рабочей группой.   122. Арифметические ошибки исправляются следующим образом:   а) если имеется различие между единичной расценкой и общей ценой (полученной путем умножения единичной расценки на общее количество), во внимание принимается единичная расценка, а общая цена соответственно исправляется;   b) если имеется различие между стоимостью, выраженной буквами и цифрами, следует принимать во внимание стоимость, выраженную буквами, а стоимость, выраженную цифрами, - исправить.   123. Рабочая группа обязана оценить все соответствующие оферты и в результате этой оценки установить выигравшую оферту на основании критерия, применяемого для присуждения договора о государственной закупке проектных работ.   124. Если присуждение договора о государственной закупке проектных работ осуществляется на основании критерия "наиболее выгодная с технико-экономической точки зрения оферта", оферты оцениваются путем присвоения каждой из них баллов в результате применения алгоритма расчета, установленного в тендерной документации. Рабочая группа должна составить в убывающем порядке присуждаемых пунктов классификацию, на основании которой, после применения преференциальной маржи, устанавливается выигравшая оферта. Общий балл является средней величиной индивидуальных баллов, присвоенных каждым членом рабочей группы.   125. В случае присуждения договора о государственной закупке проектных работ на основании критерия "самая низкая цена" оферты  оцениваются путем сравнения цены каждой оферты и составления в убывающем порядке классификации соответствующих цен, на основании которой, после применения  преференциальной маржи, устанавливается выигравшая оферта.   126. В случае, если критерием присуждения договора о государственной закупке проектных работ является "наиболее выгодная с технико-экономической точки зрения оферта", а рабочая группа присудила одинаковый балл двум и более офертам, инвестор обязан отобрать офертанта, оферта которого имеет наиболее низкую цену.   127. Если предлагаемые цены оферт являются равными, инвестор имеет право затребовать у офертантов, предложивших наиболее низкие цены, новое финансовое предложение в закрытом конверте, и в этом случае договор присуждается офертанту, новое финансовое предложение которого имеет самую низкую цену.   128. Оферта, объявленная выигравшей, не может быть изменена и является неотъемлемой частью договора о государственной закупке проектных работ, который подлежит  заключению.   129. Любое решение рабочей группы принимается не менее чем двумя третями голосов ее членов.   130. В случае определения победившей оферты на основании присужденного балла согласие членов рабочей группы выражается индивидуальным  баллом, присужденным  каждой оферте.   131. В случае, когда положения пункта 129 не могут быть соблюдены из-за возможных разногласий между членами рабочей группы, ее председатель обязан потребовать у рабочей группы пересмотра спорных пунктов в целях своевременного завершения этапа оценки оферт и определения выигравшей оферты. Председатель рабочей группы вправе также запросить мнение Агентства по закупкам относительно вопросов, по которым имеются разногласия.   132.  Представители Министерства финансов и Агентства регионального  развития  имеют право вето на решения рабочей группы, принятые вопреки положениям законодательства, информируя об этом агентство.   9. Отклонение оферты по причине коррупции   133. Рабочая группа должна отклонить  любую оферту в соответствии с положениями части 9 главы III Положения о государственных закупках работ, утвержденного Постановлением Правительства № 1123 от  15 сентября 2003 г.   10. Заключение договора о государственной закупке проектных работ   134. Инвестор обязан заключить договор о государственной закупке проектных работ с офертантом, оферту которого  рабочая группа определила выигравшей.   135. В случае, если определенные части договора о государственной закупке проектных работ будут выполняться одним или несколькими субподрядчиками, инвестор при заключении договора о государственной закупке проектных работ обязан потребовать представления договоров, заключенных между будущим проектировщиком и его субподрядчиками. Представленные договоры должны соответствовать оферте и являются приложениями к договору о государственной закупке проектных работ.   136. Если инвестор не может заключить договор с офертантом, оферта которого была определена как выигравшая, он вправе:   а) пригласить офертанта, занявшего второе место в классификации, для заключения договора;   b) аннулировать процедуру присуждения договора о государственной закупке проектных работ.   137. Инвестор обязан заключить договор о государственной закупке проектных работ в течение срока действия оферт.   138. Офертант, приглашенный инвестором для заключения договора о государственной закупке проектных работ, обязан  составить гарантию о надлежащем выполнении в соответствии с требованиями, указанными в тендерной документации.   139. Инвестор обязан расторгнуть в одностороннем порядке договор о государственной закупке проектных работ в срок не позднее 30 дней после возникновения на дату заключения договора о государственной закупке проектных работ непредвиденных обстоятельств, в результате которых условия договора изменяются в такой степени, что выполнение данного договора будет противоречить интересам государства.   140. В таком случае проектировщик вправе претендовать на соответствующую оплату части договора о государственной закупке проектных работ, выполненную до даты расторжения, а также на возмещение других затрат, связанных с его выполнением, произведенных до даты одностороннего расторжения договора.   141. В случае несоблюдения одной из сторон договорных обязательств  пострадавшая сторона имеет право потребовать расторжения договора о государственной закупке проектных работ и претендовать на возмещение убытков.   11. Гарантия оферты и гарантия надлежащего выполнения    142. При закупке проектных работ рабочая группа должна требовать от офертантов/кандидатов одновременно с подачей оферты предоставить и гарантию оферты. Гарантия оферты предоставляется офертантом в целях защиты  инвестора от риска возможного неадекватного поведения офертанта в течение  периода  до заключения договора о государственной закупке проектных работ.   143. Инвестор обязан включить в тендерную документацию:   а) требования в отношении эмитента, формы и других основных условий гарантии оферты;   b) размер гарантии оферты в фиксированной сумме, которая составляет, как правило, до 3 % оценочной стоимости договора о государственной закупке проектных работ;   с) срок действия гарантии оферты, который равен сроку действия оферты.   144. Гарантия оферты может быть выражена в леях или в любой другой конвертируемой валюте и составляется, как указано в тендерной документации, в одной из следующих форм:   а) письмо о банковской гарантии;   b) поручительство;   с) аккредитив "stand-by";   d) чек;   е) простой вексель;   f) переводный вексель.   145. Письма о банковской гарантии выдаются одним из банков Республики Молдова, а в случае необходимости - зарубежным банком, имеющим корреспондента в Республике Молдова. Инвестор не имеет права требовать выдачи гарантии оферты каким-либо конкретно указанным банком.   146. До представления оферты офертант может запросить у инвестора подтверждения приемлемости эмитента гарантии оферты. Инвестор должен немедленно ответить на такой запрос, однако это подтверждение не может помешать инвестору отклонить гарантию оферты, если эмитент стал неплатежеспособным, банкротом или потерял доверие.   147. Инвестор имеет право перечислить гарантию оферты в свой бюджет (офертант при этом теряет данную сумму), если офертант находится в одной из следующих ситуаций:   а) отзывает или изменяет оферту в период ее действия;   b) его оферта объявлена выигравшей, но гарантия надлежащего выполнения не обеспечена в период действия оферты;   с) его оферта объявлена выигравшей, но он отказывается подписать договор о государственной закупке проектных работ в период ее действия;   d) офертант не принимает поправок и исправлений арифметических ошибок;   е) не выполняется какое-либо условие, указанное в тендерной документации, до подписания договора о государственной закупке проектных работ.   148. Предоставленная офертантом гарантия оферты, которая объявлена выигравшей, возмещается инвестором в срок не позднее трех рабочих дней с даты предоставления гарантии надлежащего выполнения.   149. Предоставленная офертантом гарантия оферты, которая не признана выигравшей, возмещается инвестором по возможности в кратчайшие сроки, но не позднее трех рабочих дней со дня наступления любого из нижеприведенных событий:   а) истечение срока действия гарантии оферты;   b) заключение договора о государственной закупке проектных работ и предоставление гарантии надлежащего выполнения;   с) прекращение рабочей группой процедуры торгов без заключения договора о государственной закупке работ;   d) отзыв оферты до истечения срока представления оферт, если в тендерной документации не предусмотрена недопустимость такого отзыва.   150. При закупке проектных работ инвестор должен требовать, чтобы офертант при заключении договора заверил о его выполнении в виде гарантии надлежащего выполнения. Гарантия надлежащего выполнения договора предоставляется офертантом, чтобы заверить инвестора о том, что договор будет выполнен своевременно, в необходимом количестве и оговоренного в договоре качества.   151. В тендерной документации инвестор обязан установить:   а) требования в отношении эмитента, формы и других основных условий гарантии надлежащего выполнения договора;   b) размер гарантии надлежащего выполнения, который составит 5-15 % цены договора.   152. В случае, если инвестор требует предоставления гарантии надлежащего выполнения в виде письма банковской гарантии, последнее прилагается к договору.   153. По согласию сторон гарантия надлежащего выполнения может быть составлена:   а) в виде ценных бумаг - в этом случае офертант обязан представить ценные бумаги, одобренные инвестором, по его местонахождению до подписания договора, а инвестор обязан хранить эти документы, зарегистрировав их на отдельном  счете;   b) в виде обменных ценностей (чеки, векселя и др.), но только в том случае, если они подлежат обмену на деньги при представлении и если хотя бы один из гарантов обменных бумаг признан инвестором платежеспособным гарантом всей суммы, установленной в качестве гарантии. Не допускается применять в качестве гарантии акции акционерных обществ, заклад или сдачу в ипотеку материальных ценностей офертанта;   с) путем последовательного удержания из платы, полагающейся по промежуточным расчетам, - в этом случае офертант обязан открыть в распоряжение инвестора счет в банке, одобренном обеими сторонами. В ходе выполнения договора инвестор должен пополнять этот счет путем удержания из сумм, причитающихся офертанту, до достижения суммы, установленной в качестве гарантии надлежащего выполнения в документах по разработке и уточнению оферты. Инвестор  распоряжается, чтобы банк извещал офертанта о поступающих перечислениях, а также об их назначении. Открытый таким образом счет является источником прибыли для проектировщика.   154. Инвестор имеет право предъявить претензии по гарантии надлежащего выполнения в пределах причиненного ущерба, если проектировщик не выполняет взятые на себя договорные обязательства. До предъявления претензии по гарантии надлежащего выполнения инвестор обязан сообщить о своей претензии проектировщику, уточнив обязательства, которые не были выполнены.   155. Инвестор обязан выдать/возместить гарантию надлежащего выполнения в следующем порядке:   а) 70 % стоимости гарантии -  в течение 14 дней со   дня подписания акта о приемке завершенных проектных работ, если до этого дня по ним не было претензий;   b) остальные 30 % стоимости гарантии - после проверки и экспертизы проекта в установленном порядке.   156. До подачи гарантии надлежащего выполнения проектировщик может запросить у инвестора подтверждения приемлемости эмитента гарантии. Инвестор должен ответить на такой запрос немедленно.   12. Дело  о государственной закупке проектных работ   157. Инвестор обязан составить дело о государст венной закупке проектных работ на каждый присужденный договор в соответствии с положениями главы V Положения о государственной закупке работ, утвержденного Постановлением Правительства №1123 от 15 сентября   2003 г.   13. Заключительные положения   158. Конфликты, возникающие в период проведения процедур государственных закупок,  разрешаются в соответствии с положениями действующего законодательства в области государственных закупок.   159. Образцы документов и формуляров, используемых в процессе реализации государственных закупок проектных работ, представлены в приложении к  настоящему Положению.      Приложение   к Положению о закупке услуг   по  выполнению  проектных работ   для публичных инвестиций     СТАНДАРТНАЯ ДОКУМЕНТАЦИЯ   РАЗДЕЛ I   1. Введение   1.1. Информация об инвесторе   1.1.1. Наименование инвестора   Фискальный код   Юридический адрес   Телефон, телекс, факс, е-mail   1.1.2. Источники финансирования договора о выполнении проектных работ, подлежащего присуждению:   ___________________________________________________   ___________________________________________________   1.2. Цель применения процедур    1.2.1. Инвестор приглашает предпринимателей, заинтересованных в представлении оферты, для присуждения договора о выполнении проектных работ, описанных в п. 1.2.2 и в технических условиях.   1.2.2. Предмет договора о выполнении проектных работ:   Уточняются:   а) виды и требования по выполнению проектных работ и их характеристики;   b) указания относительно возможности представления офертантами оферт для одного или нескольких из них,  если проектные работы или договор о выполнении  проектных работ разделены на отдельные объекты.   1.2.3. Для присуждения договора о государственной закупке проектных работ применяется указанная ниже процедура ( выбирается одна из процедур ):   а) открытые торги;   b) двухэтапные открытые  торги;   с) торги с ограниченным участием;   d) специальные торги с ограниченным участием;   е) запрос ценовых оферт;   f) закупка из одного источника.    Обоснование необходимо только в случае применения процедур торгов с ограниченным участием и закупки из одного источника.   1.3. Основные принципы присуждения договора о государственной закупке проектных работ    1.3.1.   а) свободная конкуренция;   b) эффективность использования публичных финансовых средств;   c) транспарентность;   d) равные подходы к офертантам;   е) конфиденциальность.   1.4. Применяемое законодательство   1.4.1. Присуждение договора о государственной закупке проектных работ реализуется в соответствии со следующими нормативными актами Республики Молдова:   a) Закон о  закупке товаров, работ и услуг для  государственных нужд  № 1166-XIII от  30 апреля 1997 г.;   b) Постановление Правительства №1123 от 15 сентября 2003 г. "Об утверждении Положения о  государственных закупках работ".   2. Квалификация кандидатов/офертантов   2.1. Избираемость   2.1.1. Любой предприниматель Республики Молдова или в отдельных случаях зарубежный предприниматель имеет право участвовать в процедуре присуждения договора о государственной закупке проектных работ.   2.1.2. Может быть исключен из процедуры присуждения договора  о государственной закупке проектных работ (соответственно не может быть избран)  любой офертант/кандидат, который находится в одной из следующих ситуаций:   а) находится в стадии банкротства или ликвидации, его делами управляет администратор либо его дела прекращены или находятся в ситуации, подобной вышеупомянутой и регламентированной законодательством;   b) является объектом судебной процедуры для признания его  попадающим в одну из ситуаций, предусмотренных в пункте а);   с) не выполнил долговые обязательства по уплате налогов и сборов государству, включая местные налоги, а также взносы  государственного социального страхования;   d) включил фальсифицированные данные в представленные документы;   е) допустил грубую ошибку в профессиональном плане или не выполнил обязательства по другому договору   о государственной закупке проектных работ в той мере, в какой инвестор  может подтвердить эти средства.   Примечание:   Компетентные органы не считают налоги и сборы, на  которые предоставлены льготы по уплате  (отсрочка, эшелонирование и т.д.)  долговыми обязательствами по уплате в той  мере, в какой  были соблюдены условия для получения льгот.    2.1.3. Кандидат/офертант должен представить следующие документы, подтверждающие избираемость:   а) декларацию, под личную ответственность, составленную в соответствии с Формуляром  DO-8  раздела III;   b) справки, подтверждающие выполнение долговых обязательств по уплате налогов и сборов государству, в том числе местных налогов и взносов государственного социального страхования (в соответствии с типовыми формулярами, выданными компетентными органами Республики Молдова, резидентом которой  кандидат/офертант является).   2.1.4. Физические или юридические лица, каким-либо образом участвующие в разработке тендерной документации или являющиеся членами рабочей группы, образованной для присуждения договора  о государственной закупке проектных работ, не имеют права выступать в качестве офертанта, ассоциированного офертанта   или субподрядчика (в том числе их работники, имеющие трудовые книжки или работающие по совместительству), в противном случае договор может быть объявлен недействительным.   2.1.5. Несколько юридических лиц имеют право объединиться в целях представления общей оферты.   2.1.6. Филиалы экономических агентов, являющиеся юридическими лицами и зарегистрированные в соответствии с положениями п. 2.2.1, имеют право участвовать в процедуре присуждения договора  о государственной закупке проектных работ самостоятельно, для чего они должны представить документы, подтверждающие их избираемость, регистрацию, техническую и финансово-экономическую способность. Незарегистрированные отделения имеют право участвовать в процедуре присуждения договора о государственной закупке проектных работ и заключить соответствующий договор только на основании полномочий, делегированных головным обществом. В этом случае документы, доказывающие избираемость, регистрацию, техническую и финансово-экономическую способность, должны быть представлены  головным обществом.   2.1.7. В процедуре присуждения договора о государственной закупке проектных работ не имеют права участвовать два или более филиала/отделения одного и того же головного общества.   2.2. Регистрация   2.2.1. Инвестор имеет право потребовать от любого офертанта/кандидата представить подтверждение о регистрации в качестве  юридического лица, а также, если это необходимо, о наличии лицензии, об аттестации или принадлежности к профессиональным общественным организациям в соответствии с законодательством Республики Молдова или страны, в которой  является резидентом.   2.2.2. Каждый кандидат/офертант должен представить документы, подтверждающие регистрацию:   для юридических лиц  Республики Молдова - сертификат о регистрации, выданный в установленном порядке;   для иностранных юридических лиц - пояснительные документы, подтверждающие форму регистрации в качестве  юридического лица  в соответствии с требованиями законодательства той страны, в которой кандидат/офертант является резидентом .   2.3. Техническая и финансово-экономическая способность   2.3.1. Инвестор имеет право потребовать от офертантов/кандидатов подтверждения их технической и финансово-экономической способности для выполнения договора.   2.3.2. Кандидат/офертант должен представить следующие документы, подтверждающие техническую  и финансово-экономическую способность:   (1) Общие сведения об офертанте (Формуляр DO-9   раздела III).   (2) Список специализированных проектных организаций, представивших письменное согласие на выполнение проекта публичных инвестиций, сопровожденный соглашениями о субподряде (Формуляр DO-12 раздела III); субподрядчики, которые будут выполнять более 10 % (в стоимостном выражении) договора  о государственной закупке проектных работ, должны  внести  свои данные в формуляр DО-9  раздела III.   (3) Сведения об опыте проектанта (формуляр DО-10  раздела III).   Любые сведения, касающиеся договора,  заключенного с каким-либо заказчиком  Республики Молдова, должны  сопровождаться рекомендациями этого заказчика.   (4) Рекомендации от других заказчиков.   Рекомендации должны уточнять  как минимум следующие аспекты:   а) способ выполнения договорных обязательств на протяжении всего срока выполнения соответствующего договора;   b)  факт регистрации во время  выполнения проектных  работ:   • несоответствий, которые привели к частичной или полной переделке строительных  работ;   • случаи технических аварий, которые произошли исключительно  по вине проектировщика.   Рекомендации по проектным работам, выполненным для заказчиков из Республики Молдова, должны быть завизированы Государственной инспекцией в строительстве .   Инвестор имеет право потребовать заполнить отзыв (Формуляр DО-13), выданный Государственной инспекцией в строительстве, в зависимости от специфики договора.   (5) Декларацию, содержащую информацию о специальном оснащении, оборудовании, техническом оснащении, лабораториях и других основных средствах, которые кандидат/офертант обязуется использовать для выполнения договора.   Инвестор имеет право требовать заполнения типового формуляра (Формуляр DО-15)  декларации, составленного  с учетом  специфики договора.   (6) Декларация, содержащая информацию о средней численности  работников,  принятых на работу  в течение последних 12 месяцев, об обеспечении персоналом  по специальностям, числе  и   подготовке руководящих кадров, а также лиц, непосредственно отвечающих  за выполнение договора.   В этих целях инвестор имеет право требовать заполнения типового формуляра декларации (Формуляр  DО-14), составленного с учетом специфики договора.   Инвестор имеет право требовать, чтобы декларация/формуляр сопровождалась/сопровождался СV (учетным листком) проектировщика (Формуляр  DО-16).   В случае необходимости инвестор имеет право требовать и другие, кроме  вышеуказанных, документы в целях получения  более точной информации о технической и  финансово-экономической способности кандидатов/офертантов.   3. Составление оферт   3.1.  Стоимость составления и представления оферты   3.1.1. Офертант  должен нести все расходы по составлению и представлению квалификационных документов и своей оферты, а также сопроводительных документов, при этом инвестор не несет ответственности за соответствующие расходы.   3.2. Посещение строительной площадки   3.2.1. Инвестор обязан разрешить персоналу  или  агентам проектировщика   посещение строительной площадки.   3.2.2.Офертанту рекомендуется посетить и изучить строительную площадку, а также прилегающие к ней территории и получить всю необходимую информацию  для составления  оферты. В процессе посещения строительной площадки офертант берет на себя риск  несчастного случая со смертельным исходом или физическим ранением лиц и/или с утерей или порчей имущества.   Офертант должен возместить все затраты, потери или ущерб, связанные с посещением строительной площадки.   3.3. Язык  квалификационных документов и оферты   3.3.1. Квалификационные документы, оферта и сопроводительные документы должны быть составлены на официальном языке Республики Молдова.   Техническая документация (буклеты, проспекты, инструкции по эксплуатации и т.д.) и документы, изданные учреждениями/официальными органами страны, в которой зарубежные офертанты  являются резидентами, могут быть представлены на другом языке при  условии, что они будут сопровождаться  заверенным переводом  на официальный язык Республики Молдова.   3.4. Срок действия оферты   3.4.1. Офертант обязан обеспечить действительность  оферты на весь срок ее действия, указанный в тендерной документации.   Любая оферта, срок действия которой меньше срока, указанного в тендерной документации,  отклоняется рабочей группой и  признается несоответствующей.   Уточняется срок действия,  определенный как  достаточный для завершения в разумный срок оценки оферт и подписания договора, а также для избежания в случаях чрезвычайных обстоятельств  ситуаций,  в которых необходимо требовать продления этого срока. Как правило, срок действия  оферт должен быть в пределах от  30 до  60 дней.   3.4.2. В чрезвычайных обстоятельствах инвестор до истечения срока действия оферты имеет право требовать от офертантов  продления этого срока.   В случае продления срока действия  оферты срок действия гарантии оферты должен быть продлен соответственно. В любой ситуации инвестор не имеет права требовать продления срока действия  оферты  более чем на 30 дней.   3.4.3. Офертант  обязан  сообщить инвестору о своем согласии или несогласии  с продлением срока действия  оферты.   3.4.4. Офертант,  не согласный с продлением срока действия  оферты, считается отозвавшим  свою оферту без  потери при этом гарантии оферты.   3.5.  Документы оферты   3.5.1. Составленная офертантом оферта   должна содержать:   а) техническое предложение.   Офертант должен составить техническое предложение в строгом соответствии с требованиями, приведенными в технических условиях;   b) финансовое предложение.   Офертант должен составить финансовое предложение таким образом, чтобы в нем содержались  требуемая информация о ценах, тарифах и, если необходимо, ценовые условия получения кредита,  а также другие финансовые и коммерческие условия, связанные с предметом договора  о государственной закупке проектных работ.   3.6. Сопроводительные документы   3.6.1. Письмо о представлении   Офертант должен составить письмо о представлении в соответствии с образцом, приведенным в  Формуляре DО-3,  или в случае применения торгов с ограниченным участием -  Формуляр DО-4.   3.6.2. Полномочия   Оферта должна сопровождаться письменными полномочиями,  которые дают право подписавшемуся лицу нанять офертанта для процедуры   присуждения договора  о  государственной закупке работ.   3.6.3. Гарантия оферты   Офертант должен представить гарантию  оферты в соответствии с требованиями относительно  размера и формы ее  представления, как указано в тендерной  документации.   3.6.4. Квалификационные документы   Офертант должен представить документы, подтверждающие избираемость, регистрацию,  техническую и финансово-экономическую способность, как указано в пунктах  2.1.3, 2.2.2 и 2.3.2.   3.7. Техническое предложение   3.7.1. Офертант должен подтвердить свое предложение по проектированию работ в соответствии с требованиями, предусмотренными в технических условиях.   Кроме того, техническое предложение должно  содержать также:   - решение о соблюдении основных требований, предусмотренных в Законе о качестве в строительстве;   - степень застройки площадки;   - жизнеобеспечение объекта;   - расчетный срок службы (эксплуатации);   - решение об освоении земель после периода эксплуатации;   - функционально-архитектурные решения;   - архитектурные решения фасадов;   - возможные реконструкции.   3.8. Финансовое предложение   3.8.1. Офертант должен представить формуляр оферты DО-5, который представляет собой основной элемент финансового предложения.   3.8.2. При заполнении соответствующих формуляров офертант должен предусмотреть:   а) общую стоимость проектных работ, подлежащих выполнению, включительно налог на добавленную стоимость, который должен быть выделен отдельно;   b) сметную  стоимость по  категориям проектных  работ.   Уточняется систематизирующий формуляр финансового предложения, который подлежит заполнению офертантами, а также любые другие финансовые или коммерческие элементы, необходимые  для оценки оферты.    3.8.3. В целях мониторизации процедуры присуждения договора  о  государственной закупке проектных работ офертант  должен объявить цену оферты в леях и в евро. Эквивалент в eвро стоимости, выраженной в леях, должен определяться в соответствии со средним курсом валютного рынка, рассчитанным  Национальным банком  Молдовы на указанный день ( этот день указывает репер  времени, к которому цена средств, необходимых  для выполнения договора, считается  действительной ). Указанная дата должна быть установлена не позднее  30 дней до даты открытия оферты.   3.9. Гарантия оферты   3.9.1 Офертант должен составить гарантию  оферты в размерах и на срок действия,  указанные  в тендерной документации. Гарантия оферты должна быть выражена точной суммой. Размер гарантии оферты должен составлять, как правило, 1-3 % от оценочной стоимости договора  о государственной закупке, но ни  в коем случае меньше  1,0 % или больше  3,0 % от этой стоимости. Срок действия гарантии оферты должен быть, по крайней мере,  равен сроку действия оферты,  указанной в п.3.4.1.   3.9.2. Гарантия оферты необходима для защиты инвестора от риска возможного неадекватного  поведения офертанта  в отношении  положений п. 3.9.5 на весь период до подписания договора  о государственной закупке проектных работ  и  представления гарантии  надлежащего выполнения.   3.9.3. Гарантия оферты  выражается  в леях или в любой свободно конвертируемой валюте и может быть представлена в  форме:   а) гарантийного письма банка в пользу инвестора; в этом случае используется модель, указанная в Формуляре DО-6;   b) залога;   с) аккредитива "stand-by";   d) чеков;   е) векселя обычного;   f) векселя переводного.   Уточняется:   а) какая из указанных выше форм представления гарантии  оферты  принята инвестором;   b) вся необходимая офертанту информация  для представления гарантии оферты в любой из  форм,  указанных в подпунктах  b), с), d), е) и  f) настоящего пункта.   Гарантийное письмо банка, как правило, должно быть выдано  банком из Республики Молдова или,  в отдельных случаях, зарубежным банком, предпочтительно имеющим  корреспондента  в Республике Молдова.   Инвестор не имеет права навязывать выдачу гарантии  оферты любым  указанным  им банком.   3.9.4. Оферты, не сопровожденные  гарантией оферты, отклоняются и возвращаются при вскрытии.   3.9.5. Инвестор  имеет право зачислять сумму гарантии оферты в собственный бюджет, при этом офертант теряет эту сумму, если  он находится в одной из следующих ситуаций:   а) берет обратно свою  оферту в течение  срока ее действия;   b) его оферта признана выигравшей, но он  не представляет гарантию надлежащего выполнения договора  в период действия оферты, в течение которого следует подписать договор;   с) его оферта признана выигравшей, но он  отказывается подписывать договор о государственной закупке проектных работ в течение срока действия оферты.   3.9.6. Гарантия оферты, представленная офертантом, оферта которого признана выигравшей, возвращается инвестором офертанту в срок не более 3 рабочих дней со дня подписания договора  о государственной  закупке.   3.9.7. Гарантия оферты, представленная офертантами, оферты которых не были признаны выигравшими, возвращается инвестором сразу после подписания договора, но не позднее  3 рабочих дней после даты истечения срока действия оферты.   3.10. Право требования разъяснений   3.10.1. Любой исполнитель, получивший один экземпляр стандартной документации для составления и представления оферты, имеет право письменно требовать разъяснений по поводу  указанных в ней элементов.   3.10.2. Инвестор обязан  ответить на каждое требование по разъяснениям только в тех случаях, когда  эти  требования были получены не менее чем за:   а)  8 дней до крайнего срока представления оферт - в случае применения процедуры  открытых торгов;   b) 5 дней до крайнего срока представления оферт - в случае ускоренной процедуры торгов с ограниченным участием.   3.10.3. Инвестор обязан  ответить на требования по разъяснениям не менее чем за:   а) 5 дней до крайнего срока представления оферт в случае, предусмотренном  в подпункте а)  пункта  3.10.2;   b) 3 дня до крайнего срока представления оферт в случае, предусмотренном в подпункте b) пункта  3.10.2.   Содержание ответа на требуемые разъяснения должно быть отправлено всем исполнителям, которые получили один экземпляр  стандартной документации для составления и представления оферты, без разглашения данных о лице, потребовавшем соответствующих разъяснений.   4. Представление оферт   4.1. Крайний срок и способы представления оферт   4.1.1. Офертант  должен принять все меры для того, чтобы его оферта была принята и зарегистрирована инвестором до крайнего срока подачи, который указан  в объявлении или в приглашении к участию.   Уточняется:   адрес, по которому должна быть  представлена оферта;   крайний  срок представления оферты.   4.1.2. Оферты могут быть отправлены по почте или переданы  офертантом по адресу, указанному в объявлении или в приглашении к участию.  Независимо от способа представления/передачи офертант  берет на себя все риски по передаче оферты, в том числе по форс-мажорным обстоятельствам.   4.1.3. Инвестор имеет право отодвинуть крайний срок представления оферты, в этом случае  он обязан сообщить письменно новый крайний срок за 6 дней до установленного ранее крайнего срока всем проектировщикам, которые получили по одному экземпляру стандартной документации.   4.2. Способ представления   4.2.1. Офертант должен представить по одному экземпляру оферты и сопроводительных  документов в оригинале,  а также по 2  их копии.  В случае возможного несоответствия между оригиналом и копиями преимущество имеет оригинал.   4.2.2. Оригинал и копии должны быть напечатаны или написаны нестираемыми чернилами и при этом каждая страница должна быть подписана представителем/представителями,  уполномоченным/уполномоченными  офертантом по соответствующему договору. В случае, когда документы изданы  официальными организациями/органами, имеющими соответствующие полномочия, они должны быть подписаны и парафированы согласно  законодательству.   4.2.3. Любое зачеркивание, дополнение, вписывание между строк и написание поверх ранее написанного текста действительны только в случае, если они завизированы лицом/лицами, уполномоченными подписывать оферту.   Примечание:  В  случае, когда по объективным причинам офертант не имеет возможности представить оригиналы отдельных документов, изданных официальными организациями/органами,  рабочая группа обязана установить последнюю дату для подтверждения соответствия  представленных копий оригиналам.   4.3. Опечатывание и маркировка оферты   4.3.1. Офертант должен заверить печатью  оригинал и каждый комплект копий и поместить их  в отдельные конверты с пометкой  "Оригинал" и соответственно "Копии". Конверты должны быть помещены в один непрозрачный конверт, запечатанный соответствующим образом.   4.3.2. На внутренних конвертах  должны быть указаны наименование и  адрес офертанта, чтобы можно было возвратить оферту нераспечатанной в  случае, если данная оферта объявлена опоздавшей. Техническое предложение, финансовое предложение и, по необходимости, квалификационные документы и альтернативные оферты помещаются в отдельные конверты  с соответствующей надписью.   4.3.3. На внешнем конверте должен быть указан адрес инвестора и надпись "НЕ ВСКРЫВАТЬ ДО \x01(\x01(\x01(ЧИСЛА,\x01(\x01(.. ЧАСОВ".   4.3.4. Если внешний конверт не промаркирован  в соответствии  с  пунктом 4.3.3,  инвестор не несет никакой ответственности за утерю оферты.   4.4. Изменения и отзыв оферты   4.4.1. Любой офертант имеет право изменить или отозвать свою оферту только до истечения установленного крайнего срока представления  оферты и только  на основании соответствующего  письменного требования.   4.4.2. В случае, когда офертант желает внести изменения в уже представленную оферту, он  обязан обеспечить получение и регистрацию инвестором  соответствующих изменений   до истечения   крайнего срока для представления оферт.   Чтобы изменения рассматривались как составная часть оферты, они должны быть представлены в соответствии с положениями пунктов 4.1- 4.3 при  условии,  что на внешнем конверте в обязательном порядке будет также  надпись "ИЗМЕНЕНИЯ".   4.4.3. Офертант не имеет права отозвать или изменить свою оферту  после истечения установленного крайнего срока представления оферт, в противном случае он подлежит исключению из процедуры  присуждения договора  о государственной закупке проектных работ и к утрате гарантии оферты.   4.5.Опоздавшие оферты   4.5.1. Оферта, которая представлена/передана  инвестору  по адресу, не указанному в объявлении  или в приглашении к участию, или которая получена инвестором по истечении крайнего срока для представления оферт, возвращается офертанту нераспечатанной.   4.6.  Альтернативные оферты   4.6.1. Офертант имеет право представить дополнительно к основной оферте и другие оферты, именуемые альтернативными, но  только в том случае, когда в объявлении об участии это не запрещено и только если критерием для присуждения договора  о государственной закупке является "наиболее выгодная с технико-экономической точки зрения оферта".   Альтернативные оферты могут несколько отступать от требований  технических условий для основной оферты.   4.6.2. Офертант, который намерен представить альтернативную оферту, должен представить и основную оферту. Альтернативная оферта должна соответствовать минимальным требованиям по качеству, указанным в технических условиях.   4.6.3. Рабочая группа должна принимать решения о принятии альтернативных оферт только после консультаций с жюри, состоящим из экспертов, которое должно в письменном виде  выразить свою точку зрения относительно каждой альтернативной оферты.   4.6.4. Альтернативные оферты, не соответствующие положениям пункта 4.6.2, не берутся   во внимание.   4.7.Совместные оферты   4.7.1. Несколько юридических лиц имеют право объединиться для представления совместной  оферты,  но при этом они обязаны узаконить свое объединение. Каждый из них берет на себя обязательство за совместную  оферту и отвечает за любые последствия  по будущему договору   о государственной закупке проектных работ.   4.7.2. Инвестор имеет право требовать узаконивания объединения до передачи оферты.   4.7.3. Объединение назначает из своих рядов представителя, который в случае присуждения договора  о государственной закупке проектных работ должен представлять его в отношениях с инвестором в качестве лидера объединения.   4.8. Запрет на представление нескольких оферт   4.8.1.Офертант имеет право представить только одну основную оферту.   Объединенные офертанты не имеют права индивидуально представлять другие оферты одновременно с совместной офертой.   4.8.2. Юридические лица, являющиеся субподрядчиками в рамках одной или нескольких оферт, не имеют права представлять оферты от своего имени или в составе объединения.   4.8.3. Любая оферта,  в отношении которой констатируется несоблюдение положений пунктов 4.8.1 или 4.8.2.   5. Вскрытие и оценка оферт   5.1. Вскрытие оферт   5.1.1. Вскрытие оферт производится рабочей группой  в срок и в  месте,  указанных в объявлении или в приглашении к участию. Любой офертант  имеет право через своих  представителей присутствовать  при вскрытии оферт.   5.1.2.  Согласно  пункту 4.5, ни одна оферта не может быть отклонена в момент вскрытия, за исключением  оферт, которые  возвращаются  нераспечатанными.   5.1.3. Рабочая группа должна оформить протокол о вскрытии (DL-04), который  подписывается как членами рабочей группы, так  и представителями офертантов, присутствовавшими при вскрытии оферт.   Каждый член рабочей группы и каждый офертант, подписавшие протокол о вскрытии, имеют право получить по экземпляру копии протокола.   5.2. Конфиденциальность   5.2.1. Инвестор обязан соблюдать  конфиденциальность содержания оферты, а также  любой другой информации об офертанте, разглашение которых может  затронуть его право на защиту интеллектуальной собственности или коммерческих тайн.   5.2.2. Рабочая группа не  имеет права сообщать офертантам или другим  лицам, не вовлеченным в процедуру  присуждения договора  о государственной закупке проектных работ, информацию о собственной деятельности, пока не будет объявлен результат применения соответствующей процедуры.   5.3. Нарушения и коррупция   5.3.1. Офертант не имеет права влиять или пытаться влиять на рабочую группу в процессе рассмотрения и оценки оферт или на решение об установлении выигравшей оферты,  так как при этом он рискует быть исключенным из процедуры присуждения договора   о государственной закупке.   5.3.2. Ни один офертант не имеет права контактировать с рабочей группой ни по одному вопросу, связанному с его офертой, с момента вскрытия оферт и до момента присуждения договора  о государственной закупке.   Офертант имеет право  давать разъяснения по своей  оферте и/или по сопроводительным документам только по требованию  рабочей группы.   5.3.3. Рабочая группа обязана исключить любого офертанта   в случае, когда подтверждается, что он был замешан или замешан в противоправных или в коррупционных  действиях, связанных  с применением процедуры  присуждения договора  о государственной закупке.   5.4. Рассмотрение сопроводительных документов   5.4.1. Каждый офертант должен выполнить условия  избираемости и регистрации, а также   требования о  технической  и финансово-экономической способности.   Любой офертант, полностью выполнивший минимальные требования, отвечающие критериям квалификации, считается квалифицированным офертантом.   5.5.Рассмотрение оферт   5.5.1.Оферты  рассматриваются рабочей группой.   5.5.2. Рабочая группа должна составить необходимые разъяснения по оценке каждой оферты, а также указать срок,  необходимый  для дачи разъяснений.   5.5.3. В случае,  если цена какой-либо оферты явно намного ниже по сравнению со стоимостью работ, подлежащих выполнению, рабочая группа обязана потребовать письменно, до принятия решения об отклонении этой оферты, подробности и уточнения, которые считает необходимыми в отношении оферты, а также проверить ответы, подтверждающие  соответствующую цену.   5.5.4. Рабочая группа имеет право отклонить оферту в любом из следующих случаев:   а) в оферте не соблюдаются требования  стандартной документации, предусмотренные  для  разработки и  представления оферт;   b) офертант не представил разъяснения в указанный рабочей группой срок;   с) офертант представленными  разъяснениями меняет содержание технического и/или финансового предложения, кроме случаев, когда изменение обусловлено исправлением арифметических ошибок;   d) оферта содержит явно невыгодные для инвестора предложения по договорным условиям договора;   е) разъяснения, запрашиваемые согласно пункту 5.5.3., не являются убедительными и/или не поддерживаются доказательными документами, запрашиваемыми рабочей группой.   5.6. Исправление ошибок   5.6.1. Единственно возможное изменение содержания финансового предложения оферты, не затрагивающее при этом положения подпункта с) пункта 5.5.4, - это  исправление арифметических ошибок.   5.6.2. Арифметические ошибки исправляются следующим образом:   а) если имеется различие между единичной расценкой и общей ценой (полученной путем умножения единичной расценки на общее количество), то во внимание принимается единичная расценка, а общая цена соответственно исправляется;   b) если имеется различие между буквами и цифрами, следует принимать во внимание стоимость, выраженную буквами, а стоимость, выраженная цифрами, соответственно исправляется.   5.6.3. Рабочая группа имеет право исправлять арифметические ошибки только с согласия офертанта. Если офертант не согласен с исправлением этих ошибок,  его оферта  объявляется несоответствующей и отклоняется рабочей группой.   5.7. Критерии, применяемые  для присуждения договора  о закупке проектных работ   5.7.1. Критерий, на основании которого присуждается договор   о закупке проектных  работ, не может быть изменен на протяжении всей процедуры присуждения соответствующего договора.   5.7.2. Критериями, указанными  в пункте 5.7.1, могут быть только:   а) наиболее  выгодная с технико-экономической точки зрения оферта;   b) в порядке  исключения, самая низкая цена.   5.8. Оценка оферт   5.8.1. Оценка оферт и установление выигравшей оферты  выполняется рабочей группой с учетом периода действия  оферты, а также критерия, применяемого  для присуждения договора  о государственной закупке проектных  работ.   5.8.2. В случае, когда присуждение договора о государственной закупке проектных работ осуществляется на основании критерия, указанного  в подпункте а) пункта  5.7.2., оферты оцениваются путем присвоения каждой оферте балла, полученного в результате применения алгоритма расчета, описанного  далее.   Уточняются  все факторы, которые должны  учитываться для оценки оферт; алгоритм расчета должен быть четко определен и, если определен, не может быть изменен на протяжении всего периода применения процедуры присуждения договора  о государственной закупке. В зависимости от алгоритма расчета, установленного для определения  балла оферт,  инвестор обязан уточнить всю информацию, необходимую для обеспечения транспарентности  при применении алгоритма расчета, в том числе постоянных величин,  уточненных при подсчете балла.   Вариант алгоритма расчета в случае использования критерия "самая выгодная с технико-экономической точки зрения оферта":  Таблица качественных баллов       №п/п  Фактор оценки  Максимальное количество баллов    1.2.3.  Цена офертыСрок выполненияКонкурентоспособность офертанта  80-955-1010-15      Всего:  100           В случае применения этого варианта обязательными являются следующие положения:   1. Баллы  для  оценочного фактора "цена оферты" присуждаются следующим образом:   а) для самой низкой цены рассматриваемых оферт присуждается максимальное количество баллов, определенных  для соответствующего оценочного фактора;   b) для других цен, кроме указанных в пункте а), баллы присуждаются следующим образом:   Р (n) - (минимальная цена/цена(n)  х  максимальное количество баллов).   Сравниваемые для присуждения баллов  цены являются общими заявленными ценами, в том числе  НДС.   2. Баллы для оценочного фактора "срок выполнения" присуждаются следующим образом:   а) для крайнего срока выполнения, предусмотренного  в технических условиях, присуждается максимальное количество баллов для фактора соответствующей оценки;   b) для срока выполнения  большего, чем срок,  указанный в пункте а), количество баллов  присуждается следующим образом:   Р (n) - (минимальный срок/срок (n) х   максимальное количество баллов).   3. Баллы для оценочного фактора "Конкурентоспособность офертанта" присуждаются с учетом оснащенности необходимым оборудованием, кадрами и наличия подобного  опыта.   Классификация, на базе которой определяется выигравшая оферта, составляется в убывающем порядке присвоенных баллов.   5.8.3. В случае, когда договор о государственной закупке проектных  работ присуждается на основании критерия, указанного в подпункте b) пункта 5.7.2, оферты оцениваются путем сравнения цены каждой оферты и составления в убывающем порядке  соответствующих цен классификации, на основании которой устанавливается выигравшая оферта.   5.8.4. Цены, которые сравниваются в целях составления классификации, являются общими ценами  для выполнения работы, за исключением НДС.   5.9. Определение выигравшей оферты   5.9.1. По определению рабочей группы выигравшей считается оферта:   а) получившая наибольшее количество баллов в результате применения вышеуказанного алгоритма расчета, - в случае, когда для присуждения договора применяется критерий "самая выгодная с технико-экономической точки зрения оферта"; или   b) с самой низкой ценой - в случае, когда для присуждения договора  применяется критерий "самая низкая цена".   5.9.2. При установлении выигравшей оферты рабочая группа должна учесть финальную классификацию, пересмотренную в результате присуждения  преференциальной маржи.   5.10. Присуждение  преференциальной маржи   5.10.1. Пересмотр классификации на основании присуждения  преференциальной маржи осуществляется вычитанием (исключительно в целях сравнения и классификации) из цен всех оферт величины,  эквивалентной 10 %  цены оферты, занимающей первое место в классификации.   6. Присуждение договора  о государственной закупке проектных работ   6.1. Сообщения о результате применения процедуры   6.1.1. Рабочая группа должна сообщить всем офертантам результат применения процедуры  не более чем через  три дня после даты объявления  рабочей группой выигравшей оферты.   6.1.2. Для офертантов, оферты которых не были объявлены выигравшими, в сообщении следует уточнить,  отклонена ли оферта и по каким причинам, а если она допущена, - указать имя выигравшего офертанта,  а также характеристики и относительные преимущества выигравшей оферты по сравнению с офертой  невыигравшего офертанта.   6.1.3. Инвестор имеет право  не разглашать информацию по присуждению договора  о государственной закупке, которая может содержаться в комплексе информации, которую инвестор должен представить  в соответствии с положениями пункта 6.1.2, а  именно в ситуации, в которой это сообщение:   а) приведет к неприменению отдельных положений законодательства, противореча тем самым государственным  интересам; или   b) нанесет урон коммерческим интересам офертантов, в том числе  офертанта,   оферта которого была объявлена выигравшей; или   с) нанесет вред  лояльной конкуренции между офертантами.   6.1.4. В сообщении выигравшему офертанту следует указать, что его оферта была объявлена выигравшей и что  он  приглашен для заключения договора.   6.1.5. В случае, когда инвестор применил преференциальную маржу, он имеет право требовать от офертанта, оферта которого объявлена  выигравшей при применении соответствующей маржи,  снижения цены его оферты до уровня цены оферты, которая была классифицирована лучше, чем до  применения маржи.   Офертант,  получивший требование о снижении цены, обязан известить инвестора в письменном виде в течение не более трех рабочих дней со дня  получения требования, о своем согласии или несогласии  снизить цену.   6.1.6. В случае, когда офертант дает положительный ответ на требование  о снижении цены, переданное инвестору сообщение должно  сопровождаться новым финансовым предложением, измененным с целью снижения принятой цены, которое прилагается к оферте и должно иметь преимущество над первоначальным финансовым предложением.   Снижение цены допускается только если оно обусловлено исключительно снижением процентных  ставок, связанных с косвенными расходами и/или прибылью.   6.1.7. В случае, если офертант не дает инвестору ответ на требование о снижении цены в течение  более трех рабочих дней со дня получения или в случае, когда переданное сообщение уточняет, что он не согласен с требованием о снижении цены, инвестор имеет право требовать в письменном виде от офертанта, оферта которого классифицирована на следующее место в результате применения внутренней преференциальной маржи, снижения цены, подобного снижению, предусмотренному  в пункте 6.1.5.   6.1.8. Положения пунктов 6.1.5, 6.1.6 и 6.1.7 применяются для каждого возможного возобновления требования о снижении цены,  адресованного офертантам инвестором, в порядке классификации оферт. Инвестор не  имеет права требовать снижения цены у офертанта   и пригласить данного офертанта   для заключения договора о государственной закупке проектных работ в случае, когда его оферта, после применения  преференциальной маржи,  расположена за офертой, занимающей первое место до пересмотра классификации.   6.1.9. В случае, если все офертанты, у которых инвестор запрашивал снижение цены, не согласны с данным снижением, инвестор   приглашает для  заключения договора  офертанта, оферта которого заняла  первое место в результате применения внутренней преференциальной маржи. В данном случае договор заключается на уровне цены, предусмотренной в первоначальном финансовом предложении, с которым офертант участвовал в конкурсе.   6.2.  Право инвестора аннулировать применение  процедуры для присуждения договора о государственной закупке проектных работ   6.2.1. Инвестор имеет право аннулировать применение процедуры для присуждения договора о государственной закупке проектных работ  только  в случае, если он  принимает это решение раньше даты передачи сообщения о применении соответствующей процедуры и только в следующих обстоятельствах:   а) ни один из офертантов не избран или не выполнил квалификационные условия, предусмотренные в тендерной документации;   b) количество офертантов меньше трех;   с) были представлены только несоответствующие оферты,  а именно оферты, которые:   (i) представлены после крайнего срока представления оферт;   (ii) не были составлены и представлены в соответствии с требованиями, предусмотренными в стандартной документации для составления и представления оферт;   (iii) содержат в финансовом предложении цены, в отношени которых рабочая группа доказала,  что они не являются результатом  свободной конкуренции;   (iv) содержат предложения  по  условиям договора и предложения,  являющиеся явно невыгодными для инвестора;   (v) содержат цены, включенные в финансовые предложения, превышающие стоимость финансовых средств, выделенных для выполнения соответствующего договора  о государственной закупке;   d) чрезвычайные обстоятельства препятствуют процедуре присуждения договора  о государственной закупке или заключение договора  стало невозможным.   6.2.2. Решение об аннулировании не вынуждает инвестора брать какие-либо обязательства по отношению к  офертантам, кроме возврата гарантии оферты.   6.2.3. В случае, если аннулируется применение процедуры для присуждения договора  о государственной закупке, инвестор обязан сообщить письменно всем офертантам  как о прекращении обязательств, принятых ими при  представлении оферт, так и причины аннулирования.   6.3. Актуализация цены договора  о государственной закупке  проектных  работ   6.3.1. Инвестор имеет право актуализировать договорную цену в соответствии с действующим законодательством в случаях, когда в условиях договора  предусмотрена соответствующая статья.   Уточняется, принимается актуализация цены договора или нет.   6.3.2.Формула актуализации цены договора  о государственной закупке устанавливается  инвестором, который обязан при этом  не  превышать, в результате актуализации цены, лимит годовых средств, выделенных для выполнения соответствующего договора.   6.3.3.Для договоров о государственной закупке, сроки выполнения которых не превышают 90 дней, инвестор может применять коэффициент актуализации, равный 1 (цены оферт не актуализируются).   6.4. Заключение договора  о государственной закупке проектных работ   6.4.1. Инвестор обязан заключить с офертантом, оферта которого была признана рабочей группой выигравшей, договор о государственной закупке. Единичные расценки, предусмотренные в оферте, признанной выигравшей, - твердые, при этом офертант не имеет права изменять свою оферту, которая  является неотъемлемой частью договора  о  государственной закупке.   Цена оферты является в то же время и ценой договора, подлежащей выплате проектировщику в случае выполнения им всех условий договора.   6.4.2. Инвестор обязан заключить договор  о   государственной закупке в период  действия  оферт, но не раньше 15 дней со дня передачи сообщения о результате применения процедуры.   6.4.3. В случае, когда оферта, которая установлена выигравшей, является общей офертой, представленной несколькими офертантами, инвестор имеет право перед заключением договора требовать узаконивания  объединения соответствующих офертантов.   6.4.4. В случае, когда инвестор не приходит к согласию по вопросу заключения договора   с офертантом,  оферта которого признана выигравшей, он имеет право:   а) пригласить  офертанта,   занявшего второе место, для заключения договора; или   b) аннулировать применение процедуры для присуждения договора о государственной закупке проектных работ.   6.4.5. Офертант, приглашенный инвестором для заключения договора  о государственной закупке, обязан  представить гарантию надлежащего выполнения по  форме/формам и в размерах, уточненных инвестором. Гарантия надлежащего выполнения должна выражаться в процентном отношении в размерах   между 5-15 % от стоимости договора.   Уточняется  принятая инвестором форма гарантии надлежащего выполнения договора.   6.4.6. Гарантийные банковские письма для составления гарантии надлежащего выполнения  договора  и гарантии оферты должны  быть составлены в соответствии с моделями,  указанными в Формуляре DО-6 и Формуляре DО-7 раздела III.   РАЗДЕЛ  II   7. Tехнические условия   7.1. Технические условия являются неотъемлемой частью стандартной документации и представляют собой   общие  требования, на основании которых каждый офертант должен составить техническое предложение.   Технические условия содержат в обязательном порядке технические спецификации. Они определяют (в отдельных случаях не ограничиваясь следующими) характеристики, относящиеся к качественному уровню  и техническим  достижениям, безопасности в  эксплуатации, размерам, а также к  системам обеспечения качества, технологиям, символам, испытаниям и методам испытаний, упаковке, маркировке, условиям для сертификации  соответствия со стандартами или другими документами. Технические спецификации должны касаться также проектных предписаний  расчетов и контроля, способов и методов строительства, а также других условий технического характера, которые инвестор способен предписать, в зависимости от различных нормативных актов, связанных с окончанием  проектных работ.   7.2. В технических условиях должны быть указаны  также компетентные учреждения, от которых проектировщики  могут получить информацию об обязательных нормативах,  касающихся  охраны труда, предупреждения и тушения пожаров  и охраны окружающей среды, которые должны быть включены в проект и которые действуют на национальном уровне  или, специально, в регионе  или в населенном пункте, где выполняются работы.   7.3 . Инвестор обязан дать в технических условиях и в договоре технические спецификации,  касающиеся, как правило:   а) технических нормативов, определенных внутренним законодательством о национальной стандартизации, как совместимые с нормативами Европейского Сообщества;   b) национальных стандартов (если не существует технических нормативов согласно  пункту а)    и,  как правило, в следующем порядке:   (i) национальных стандартов, которые утверждают европейские стандарты;   (ii) национальных стандартов, которые утверждают международные стандарты;   (iii) других стандартов.   7.4. В случае, когда используются специальные стандарты, технические условия должны уточнить, будут ли одобрены товары, услуги/или работы,  которые соответствуют другим профессиональным стандартам,  обеспечивающим необходимое качество  перечисленных стандартов.   7.5. Запрещается ссылаться в технических условиях на некоторые технические спецификации, указывающие продукцию определенного происхождения/производства или специальные способы производства, если введение этих технических спецификаций приведет к благоприятствованию одного или нескольких офертантов или, соответственно, к их отстранению.   7.6. Запрещается указывать  производственную или торговую марку, патент изобретения, лицензию на изготовление или  конкретное происхождение или продукцию. В некоторых случаях такое указание разрешается, но только при сопровождении надписью "или эквивалент" и только в ситуациях, когда инвестор не имеет возможности  указать в технических условиях технические спецификации, достаточно точные  и ясные для всех заинтересованных сторон.   7.7.  В случае, когда критерием оценки  оферт является "самая выгодная с экономической точки зрения оферта", а инвестор не заявил о запрете на представление альтернативных оферт,  технические условия должны уточнить обязательные минимальные требования, которым альтернативные оферты должны отвечать  для их рассмотрения.   7.8. В случае, когда критерием оценки оферт является "самая низкая цена",  технические условия должны специально уточнить тот факт, что предъявленные требования будут считаться  минимальными, В этом  случае любая представленная основная оферта, которая  отличается от указаний технических условий, будет рассмотрена, но только  в том мере, в какой техническое предложение предусматривает обеспечение уровня качества выше минимально предусмотренного в технических условиях.   7.9 . Образец технических условий приведен ниже. Для каждой государственной закупки проектных работ он может быть изменен, дополнен, уточнен и актуализирован в зависимости от  вида  и специфики  проектных  работ.   Технические   условия для проектирования      (образец)   Объект____________________________________________    (наименование, адрес)   __________________________________________________      Инвестор__________________________________________    (наименование, адрес)   ___________________________________________________     СОДЕРЖАНИЕ:   А. Общие положения   B.  Подготовка площадки и организация строительства   С. Земляные работы     D. Несущий бетонный каркас   Е. Металлические конструкции   F. Деревянные конструкции   G. Каменные конструкции   I. Отделочные работы   J. Изоляционные работы   K. Кровельные работы   L. Внутреннее оборудование   M. Внешние сети   N. Благоустройство   О. Другие работы   А.ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   А.1. Общее описание   Уточняется: адрес (стройки) работ, общее описание объектов работ, специфические  детали размещения и т.д.  А.2. Информация и проектирование   Уточняется: состав и содержание приложенных к договору   документов, способ разработки проекта и рабочих чертежей, информация о проектировщике и инвесторе.   А.3. Материалы, соответствия, используемые технические нормативы и стандарты   Уточняется: качество, соответствие и применяемость материалов; применяемое законодательство, технические нормативы и стандарты; приемка материалов и работ; срок службы объектов и  ответственность за сроки и качество работ .   А. 4. Образцы   Уточняется: порядок представления образцов для всех используемых материалов и изделий.    А. 5. Поставка, хранение,  защита материалов и работ. Безопасность соседних строений и территорий   Уточняется: транспортировка, передвижение и складирование используемых материалов и изделий; защита работ в зависимости от атмосферных условий; защита соседних строений и прилегающих территорий.    А. 6. Испытания, инструкции, гарантии поставщиков, чертежи и исполнительные схемы   Уточняется: необходимые испытания всех элементов здания и оборудования; инструкции по эксплуатации, в особенности оборудования и систем обеспечения; порядок представления чертежей, исполнительных схем и документов; заполнение и хранение технического паспорта строения.    А. 7. Устранение скрытых недостатков и дефектов   Уточняется: способ обнаружения и устранения скрытых недостатков и дефектов; лица, ответственные за их устранение.   А. 8. Геодезическая разбивка. Допуски   Уточняется: способы геодезической разбивки, пикеты, репера, вешки, оси; нормативные допуски при производстве работ.   А. 9. Параметры расчета конструктивных элементов   Уточняется: расчетные нагрузки: сейсмичность, действия, другие параметры.   А. 10. Критерии расчета систем отопления, вентиляции и кондиционирования воздуха   Уточняется: внешние и внутренние параметры воздуха, внутренняя температура. Для каждого помещения - расчетное сопротивление теплопередачи конструкций оболочки здания.   А. 11.  Допустимые  уровни шума и  вибраций   Уточняется: величина этих уровней для различных помещений;  меры по уменьшению шума и вибраций.   А.12. Требования по монтажу оборудования и установок   Уточняется: размещение всех внутренних установок; способ и место крепления; антикоррозийная защита;  используемые материалы и изделия.   А.13. Строительные работы, сопутствующие монтажу систем   Уточняется: способы и типы строительных работ, сопутствующих монтажу систем; типы материалов; нормативные  допуски; требования по производству этих работ.   А. 14. Изделия, производство, необходимые для инженерного оборудования детали   Уточняется: поставщики изделий и деталей, необходимых для монтажа систем и инженерного оборудования, типы и количество.   А. 15. Снаряжение, установки, оборудование, оснастка, инструменты, приспособления и другие необходимые для выполнения работ предметы   Уточняется: снаряжение, установки, оборудование, оснастка, инструменты, приспособления, транспорт, леса и подмости, опалубка, необходимые для выполнения работ; рабочая сила; жизнеобеспечение строительной площадки (вода, электричество, освещение, тепло, подсоединения), телекоммуникации, противопожарные средства и т.д; помещения для работы и отдыха, мебель, телефон.   А. 16. Определения   Уточняется: термины и определения, используемые в технических условиях,  и отдельные характеристики.     В.  Подготовка площадки и организация строительства   В.1. Работы по освобождению площадки и подготовка строительства   В.2. Работы по сносу существующих строений   В.3. Работы по организации строительства. Временные здания и  сооружения, сети и подъездные пути.   В дальнейшем во всех пунктах глав B,C,D,E,F,G,I,J,K и L необходимо привести краткое описание способов выполнения проектирования работ в технологическом плане, применяемых технических нормативов и стандартов, технических освидетельствований; нормативные допуски; вспомогательные материалы и   технологии производства работ.     С. Земляные работы   С.1. Подготовительные работы   С.2. Разработка грунта   С.3. Устройство насыпей   С.4. Усиление оснований   С.5. Земляные работы для специальных сооружений (железные дороги, плотины, улицы, автострады)     D. Несущий бетонный каркас   D.1. Подготовительные работы   D.2. Армирование   D.3. Сборка опалубки   D.4. Бетонирование   D.5. Разборка опалубки   D.6.Обработка бетонных поверхностей   D.7. Швы   D.8. Пробы и испытания бетона   D.9. Фундаменты   D.10. Перекрытия и покрытия   D.11 Полы бетонные   D.12. Лестницы   D.13. Стяжка из раствора   D.14. Защита бетона   D.15. Допуски   D.16. Монтаж бетонных изделий     Е. Металлические конструкции   Е.1. Общие требования   Е.2. Подготовка металлических конструкций к монтажу   Е.3. Монтаж металлических конструкций   Е.4. Узлы, допуски   Е.5. Обработка и защита стальных поверхностей     F. Деревянные конструкции   F.1. Общие требования   F.2.Подготовка и монтаж деревянных конструкций   F.3. Узлы и допуски   F.4. Противопожарная и антисептическая защита деревянных конструкций     G. Каменные конструкции   G.1.Общие требования   G.2.Типы каменных конструкций   G.3.Кладка в зимнее и летнее время   G.4.Растворы для кладок. Специальные растворы   G.5.Вертикальная и горизонтальная гидроизоляция   G.6.Парапеты   G.7. Перевязка швов. Чистая кладка   G.8. Окна, перемычки   G.9.Швы   G.10 Пересечения, армирование кладки   G.11.Усиление кладки   G.12.Специальные кладки   G.13. Допуски     I. Отделочные работы   I.1 Штукатурные работы   I.2 Облицовочные работы   I.3 Побелка, окраска и оклейка  обоев   I.4 Полы   I.5 Столярные, витражные и  плотничные работы   I.6 Окна   I.7 Потолки   I.8 Фасады     J. Изоляционные работы   J.1. Гидроизоляция   J.2. Термоизоляция   J.3. Изоляция от шума     К. Кровельные работы   К.1. Общие требования   К.2.  Требования к техническим характеристикам   К.3. Основания для кровель   К.4. Шатровые крыши   К.5. Совмещенные кровли   К.6. Элементы кровель (водосточные трубы, дымоходы, желоба и т.д. )     L. Внутреннее оборудование   L.1. Общие требования   L.2. Системы обеспечения холодной и горячей водой и водой для пожаротушения   L.3.Теплотехническое оборудование   L.4.Оборудование по газификации   L.5. Канализация   L.6.Оборудование по вентиляции и кондиционированию   L.7. Защита оборудования и трубопроводов от коррозии   L.8. Электрическое  освещение   L.9. Электрическое силовое оборудование   L.10. Оборудование автоматизации   L.11.Противопожарное оборудование   L.12. Оборудование по охране и сигнализации   L.13. Оборудование для телекоммуникаций, телевидения и радио   L.14. Лифты, эскалаторы   L.15.Оборудование технологическое     М. Внешние сети   М.1.Водопроводные и канализационные сети   М.2. Газопроводные сети   М.3.Сети теплопроводные, тепловые пункты, котельные   М.4.Сети электрические низкого и высокого напряжения (кабельные сети, трансформаторные подстанции)   М.5.  Технологические трубопроводы   М.6. Внешние слаботочные сети     N. Благоустройство   N.1. Дороги и тротуары   N.2.Площадки для спорта, игр и отдыха   N.3.Зеленые пространства   N.4.Парки для развлечений     Р. Другие работы   Р.1. Замки, металлоизделия   Р.2. Встроенная мебель   Р.3. Санитарные кабины   Р.4. Балконы, террасы, балюстрады   Р.5. Печки, камины   Примечание: Данная ориентировочная модель технических условий может быть дополнена, изменена, уточнена инвестором в зависимости от видов и спецификации проектных  работ.   Инвестор______________________   Дата "______"_________________     РАЗДЕЛ III   8. Mодели формуляров   8.1. Данный раздел содержит модели формуляров, предназначенных, с одной стороны, для облегчения составления и представления оферты и сопроводительных документов и, с другой стороны, для быстрого рассмотрения и точной оценки рабочей группой всех представленных оферт.   8.2.  Каждый кандидат/офертант, который участвует, индивидуально или в объединении с другими, в процедуре по присуждению  договора  о государственной закупке проектных работ, обязан представить указанные в рамках этого раздела формуляры, заполненные соответственно и подписанные уполномоченными  лицами.   8.3 . Инвестор может потребовать представления офертантом и других формуляров с указанием  в этом случае  детальной информации по их заполнению.   Образец каждого затребованного формуляра должен быть представлен в рамках этого раздела тендерной документации.     Formular D01    Formular D02    Formular D03    Formular D04    Formular D05    Formular D06    Formular D07    Formular D08    Formular D09    Formular D10    Formular D11    Formular D12    Formular D13    Formular D14    Formular D15    Formular D16    Formular DL01    Formular DL02    Formular DL03    Formular DL04    Formular DL05    