    HPM381/2005 Внутренний номер:  315187  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 381 от  29.12.2005   об утверждении Положения о порядке использования средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей  Опубликован : 27.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-19 
    статья № : 76
    Дата вступления в силу : 27.01.2006    ИЗМЕНЕНО    ПП445 -XVI от 28.12.06, МО6-9/19.01.07 ст.11    ПП183-XVI от 29.06.06, MO106-111/14.07.06 ст.505     Во исполнение положений статьи 6 Закона о государственном бюджете на 2006 год № 291-XVI от 16 ноября 2005 года     Парламент принимает настоящее постановление.     Ст.1. - Средства фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей в сумме 256 миллионов леев распределяются для администрирования и распоряжения следующим образом:     1) Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности - 111 миллионов леев, в том числе:     а) 18,4 миллионов леев - для субсидирования производителей сахарной свеклы;     b) 2 миллионов леев - для субсидирования производителей табака;     с) 18,6 миллионов леев - для стимулирования создания плодовых насаждений и производства плодового материала для размножения и привитых саженцев;     d) 58 миллионов леев - для возмещения суммы НДС, начисленной при приобретении сельскохозяйственными производителями средств фито-санитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы;     е) 14 миллионов леев - для поддержки животноводческого сектора;     2) государственному предприятию "Moldresurse" - 45 миллионов леев для стимулирования создания машинно-технологических станций;     3) Министерству финансов через посредство Главной государственной налоговой инспекции - 100 миллионов леев для субсидирования сельскохозяйственных производителей, поставляющих сельскохозяйственную продукцию собственного производства на территории страны.         [Ст.1 изменена ПП445 от 28.12.06, МО6-9/19.01.07 ст.11]  d) 45 миллионов леев - для возмещения суммы НДС, начисленной и уплаченной сельскохозяйственными производителями при приобретении средств фитосанитарного назначения и    средств, повышающих плодородие почвы; Ст.2. - Утвердить Положение о порядке использования средств фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей, представленное в приложении. Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                       Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 29 декабря 2005 г.   № 381-XVI.        Приложение   Положение   о порядке использования средств фонда субсидирования   сельскохозяйственных производителей   Глава I   Субсидирование производителей   сахарной свеклы   1. Средства для субсидирования производителей сахарной свеклы в сумме 18,4 млн. леев, предусмотренные подпунктом а) пункта 1) статьи 1 постановления, являются составной частью фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей.         [Пкт.1 изменен ПП445 от 28.12.06, МО6-9/19.01.07 ст.11]           2. Субсидии выделяются производителям сахарной свеклы за каждый засеянный гектар и за каждую тонну свеклы, собранной и поставленной перерабатывающим предприятиям, в размере:     а) 250 леев за каждый засеянный гектар;     b) 10 леев за каждую тонну свеклы, поставленной перерабатывающим предприятиям, при условии урожайности в год субсидирования не менее     22 тонн с гектара.     3. Основанием для предоставления субсидий служат:     а) статистические отчеты о земельных площадях, засеянных семенами сахарной свеклы в году субсидирования;     b) акт сверки расчетов со свекловичными заводами по количеству поставленной свеклы или налоговые накладные на эти поставки;     с) акт сверки, определяющий площади, засеянные сахарной свеклой, и площади убранной сахарной свеклы, оформленный представителями сельскохозяйственного предприятия, перерабатывающего предприятия, органов местного публичного управления и органа статистики, по состоянию на 1 июня года субсидирования - по засеянным площадям и по завершении уборки - по убранным площадям.     4. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности в течение 15 дней со дня получения отчетов и актов сверки, предусмотренных пунктом 3, производит выплаты по субсидированию.   Глава II   Субсидирование производителей табака   5. Средства для субсидирования производителей табака в сумме 2 млн. леев, предусмотренные подпунктом b) пункта 1) статьи 1 постановления, являются составной частью фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей и используются с целью заинтересовать производителей табака в расширении площадей под табаком и повышении урожайности с единицы площади.         [Пкт.5 изменен ПП445 от 28.12.06, МО6-9/19.01.07 ст.11]           6. Субсидии выделяются непосредственно производителям табака в два этапа:     а) на первом этапе - 1,2 млн. леев при подведении итогов кампании по посадке табака в поле по состоянию на 1 июня текущего года;     b) на втором этапе - 0,8 млн. леев при подведении итогов уборки урожая с общей площади, засаженной табаком, на основании официальных статистических документов.         [Пкт.6 изменен ПП445 от 28.12.06, МО6-9/19.01.07 ст.11]          7. Производителям табака независимо от вида собственности и организационно-правовой формы выделяются:     а) 500 леев за каждый засаженный гектар;     b) 150 леев за каждую убранную тонну при условии, что средняя урожайность с гектара составляет не менее 1,2 тонны.     Если средства, выделенные на первом этапе, не были полностью освоены, они переносятся на второй этап.     8. Основанием для предоставления субсидий служат:     а) статистические отчеты о засаженных табаком площадях в году субсидирования;      b) акт сверки, определяющий площади, засаженные табаком, и площади убранного табака, оформленный представителями сельскохозяйственного предприятия, табачной ферментационной фабрики, органов местного публичного управления и органа статистики, по состоянию на 1 июня года субсидирования - по засаженным площадям и по завершении уборки - по убранным площадям.     9. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности в течение 15 дней со дня получения отчетов и актов сверки, предусмотренных пунктом 8, производит выплаты по субсидированию.   Глава III   Стимулирование создания плодовых насаждений и производства плодового материала для размножения и привитых саженцев   10. Средства в сумме 18,6 млн. леев, предусмотренные подпунктом с) пункта 1) статьи 1 постановления, являются составной частью фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей и используются для поддержки создания плодовых насаждений и производства плодового материала для размножения и привитых саженцев, за исключением ореховых и ягодных насаждений.         [Пкт.10 изменен ПП445 от 28.12.06, МО6-9/19.01.07 ст.11]           11. Средства, предусмотренные пунктом 10, используются на частичное возмещение затрат на производство (закупку) посадочного материала и привитых саженцев в питомниках, а также стоимости плодового посадочного материала, используемого для создания плодовых насаждений.     12. Правом на частичное возмещение затрат на производство (закупку) плодового посадочного материала для создания питомников и плодовых насаждений могут воспользоваться хозяйствующие субъекты независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, создавшие питомники (со всеми структурными компонентами), а также субъекты, создавшие начиная с 2005 года плодовые насаждения общей площадью не менее 5 га в соответствии с проектом, разработанным учреждениями, имеющими лицензию в данной области. Если плодовые насаждения были созданы на площади менее 5 га, возмещение выдается при условии, что они примыкают к площадям, засаженным в последние три года, и их общая площадь составляет не менее 5 га.         [Пкт.12 изменен ПП183-XVI от 29.06.06, MO106-111/14.07.06 ст.505]           13. Максимальная сумма субсидий зависит от размера засаженных полезных площадей и от затрат по производству и закупке посадочного материала, но не превышает 25 тыс. леев за 1 га питомников и 10 тыс. леев за 1 га полезной площади плодовых насаждений.         [Пкт.13 изменен ПП183-XVI от 29.06.06, MO106-111/14.07.06 ст.505]           14. Хозяйствующий субъект представляет Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности заявление, к которому прилагаются следующие документы :     а) копия свидетельства о регистрации;     b) документы, подтверждающие право владения сельскохозяйственными участками, зарегистрированными согласно законодательству;     с) документы, подтверждающие происхождение и качество посадочного материала;     d) документы, подтверждающие посадку посадочного материала,  утвержденные органом местного публичного управления и подтвержденные районным управлением сельского хозяйства и продовольствия;     е) проект создания плодовых насаждений.          [Пкт.14 изменен ПП183-XVI от 29.06.06, MO106-111/14.07.06 ст.505]        Глава IV   Субсидирование пользователей средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы   15. Средства  в сумме 58 млн. леев, предусмотренные подпунктом d) пункта 1) статьи 1 постановления, являются составной частью фонда стимулирования сельскохозяйственных производителей и предназначены для возмещения суммы НДС, начисленной при приобретении средств фитосанитарного назначения (пестицидов) и средств, повышающих плодородие почвы (минеральных удобрений).         [Пкт.15 изменен ПП445 -XVI от 28.12.06, МО6-9/19.01.07 ст.11]           [Пкт.15 изменен ПП183-XVI от 29.06.06, MO106-111/14.07.06 ст.505]           16. Пользователями средств, предусмотренных пунктом 15, являются хозяйствующие субъекты, применяющие средства фитосанитарного назначения и средства, повышающие плодородие почвы.     17. В составе районных управлений сельского хозяйства и продовольствия создаются комиссии с включением в их состав представителя совета примэрии и представителя территориальной государственной налоговой инспекции, которые рассматривают документы, представленные хозяйствующими субъектами, применяющими средства фитосанитарного  назначения и средства, повышающие плодородие почвы (налоговые накладные), и представляют Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности списки пользователей средств фитосанитарного назначения и средств, повышающих плодородие почвы, для возмещения НДС. После рассмотрения представленных документов в случае принятия решения о возмещении суммы НДС на оборотной стороне налоговых накладных делается запись "НДС возмещен".     Возмещение осуществляется в 5-дневный срок с даты представления документов.     Субсидии по возмещению НДС выделяются также крестьянским хозяйствам и другим сельскохозяйственным производителям, не являющимся плательщиками НДС, по представлении налоговых накладных.         [Пкт.17 изменен ПП183-XVI от 29.06.06, MO106-111/14.07.06 ст.505]          18. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности в  5-дневный срок со дня получения соответствующих документов от районных комиссий оформляет банковские документы и направляет их Министерству финансов, которое в 10-дневный срок осуществляет перечисление.   Глава V   Поддержка животноводческого сектора   Средства в сумме 14 млн. леев, предусмотренные подпунктом е)   пункта 1) статьи 1 постановления, являются составной частью фонда стимулирования сельскохозяйственных производителей, предназначены для поддержки животноводческого сектора и распределяются следующим образом:         [Глава V абз. изменен ПП445 -XVI от 28.12.06, МО6-9/19.01.07 ст.11]       А. Поддержка создания (развития) племенных животноводческих ферм, племенных репродукторов и ферм по гибридизации животных республиканского значения - 11,1 млн. леев         [Раздел А абз. изменен ПП445 -XVI от 28.12.06, МО6-9/19.01.07 ст.11]           19. Средства, предусмотренные разделом А, предназначены для создания материальной базы племенных животноводческих ферм, племенных репродукторов и ферм по гибридизации животных республиканского значения, а также для проектирования, строительства, реконструкции и ремонта помещений (зданий), территорий, животноводческой инфраструктуры, приобретения оборудования, машин, установок и технологического инструментария.     20. Хозяйствующие субъекты, желающие получить субсидии для целей, указанных в пункте 19, подают в Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности заявление, к которому прилагают документы, регламентирующие внедрение инвестиционных проектов, в том числе:     а) проектную документацию;     b) информацию о выполненных объемах работ;     с) договор о государственных закупках.     21. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности рассматривает поступившие заявления и документы и отбирает хозяйствующих субъектов по следующим критериям:     а) наличие материальной базы (помещений, инфраструктуры, квалифицированных кадров и необходимого оборудования);     b) наличие или создание ферм с поголовьем численностью не менее: 100 коров, 150 свиноматок, 500 производительных овец, 30 тыс. голов птицы родительской формы или 5 тыс. голов птицы прародительской формы;     с) наличие обоснованных бизнес-планов.     22. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности представляет Министерству финансов до 1 марта список отобранных хозяйствующих субъектов и сметы расходов, утвержденные министром.     23. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности представляет ежемесячно Министерству финансов платежные поручения для перечисления бюджетных средств хозяйствующим субъектам и информацию об их использовании.      В. Субсидирование  приобретения  племенных животных - 2,9  млн.  леев         [Раздел В абз. изменен ПП445 -XVI от 28.12.06, МО6-9/19.01.07 ст.11]           24. Средства, предусмотренные разделом В, предназначены для субсидирования приобретения племенных животных в целях создания или восстановления животноводческих ферм. Субсидии выделяются на каждый килограмм живой массы при   покупке  животных следующих видов и групп:     а) телки и коровы   -  15 леев/кг;     b) свинки и свиноматки   -  15 леев/кг;     с) хряки     -  25 леев/кг.     25. Субсидии на приобретение племенных животных выделяются юридическим лицам независимо от вида собственности и организационно-правовой формы и физическим лицам, осуществляющим предпринимательскую деятельность, имеющим или создающим фермы, соответствующие  условиям содержания животных согласно Закону о животноводстве (статьи 5 и 7) и Закону о племенном деле в животноводстве (статья 9), с маточным поголовьем в количестве не менее 5 голов на фермах крупного рогатого скота и 20 голов на свиноводческих фермах.     26. Лица, указанные в пункте 25, которые намерены приобрести племенных животных на племенных фермах страны или за ее пределами (в случае отсутствия таковых в стране), до 1 марта подают в районное управление сельского хозяйства и продовольствия заявку, образец которой представлен в приложении 1 к настоящему Положению.     27. К заявке прилагаются:     а) договор о намерении купли-продажи животных, заключенный с потенциальным продавцом, в котором указаны половозрастная группа, количество и живая масса животных;     b) бизнес-план на период технологического использования (эксплуатации)  животных, предусмотренных к приобретению.     28. Районное управление сельского хозяйства и продовольствия  до 1 апреля рассматривает поступившие заявки и документы и отбирает хозяйствующих субъектов в соответствии с положениями статьи 7 Закона о животноводстве. Заявки систематизируются по видам животных, сводятся в ведомость (ее образец представлен в приложении 2 к настоящему Положению), которая представляется Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности для проверки и утверждения.     29. Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности в 5-дневный срок проверяет и утверждает ведомости заявок по каждому району в отдельности в соответствии с требованиями пунктов 24 и 25 настоящего Положения.     30. Лицо, заявка которого утверждена, приобретает предусмотренных в заявке племенных животных и представляет накладные районному управлению сельского хозяйства и продовольствия, которое передает материалы Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности для обобщения и представления  Министерству финансов.     31. Министерство финансов в 10-дневный срок со дня получения от Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности заверенных документов осуществляет перечисление бюджетных средств на счет получателя субсидии.     32. Государственная инспекция по племенному делу в животноводстве держит под постоянным контролем сроки эксплуатации животных, приобретенных за счет субсидий, оформляет предписания или протоколы в отношении лиц, не соблюдающих технологию эксплуатации или допустивших отчуждение, убой или падеж животных, приобретенных за счет субсидий.     33. Лицо, приобретшее племенных животных за счет государственной субсидии и допустившее отчуждение (продажу, дарение), убой или падеж некоторых из них до истечения  нормативного срока их эксплуатации (для коров - 5 лет, свиноматок - 3 года, хряков - 2 года), возмещает в полном объеме сумму субсидий (за исключением случаев форс-мажорных обстоятельств, а также случаев эпизоотии).     34. Если по отдельным позициям раздела А или В не поступит достаточное количество заявок для использования в полном объеме предусмотренных средств, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности имеет право перераспределить оставшиеся средства между указанными разделами.   Глава VI   Стимулирование создания машинно-технологических станций    35. Средства в сумме 45 млн. леев, предусмотренные пунктом 2) статьи 1 постановления и являющиеся составной частью фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей, используются в целях стимулирования создания машинно-технологических станций.         [Пкт.35 изменен ПП445 -XVI от 28.12.06, МО6-9/19.01.07 ст.11]           36. Средства, предусмотренные пунктом 35, используются для субсидирования созданных в 2006 году машинно-технологических станций, которые представят бизнес-планы жизнеспособности и возврата технического кредита.     37. Из средств, предусмотренных пунктом 35, субсидируется приобретение сельскохозяйственной техники и сельскохозяйственных машин как отечественных, так и  зарубежных производителей.     38. Субсидия, предоставляемая для стимулирования создания машинно-технологических станций, считается возвратным беспроцентным техническим кредитом, выделенным государством на срок четыре года с даты предоставления. Пользователь возвращает технический кредит равными частями начиная со второго года после  получения.     39. Распорядителем средств, предусмотренных пунктом 35, и ответственным за их использование является государственное предприятие "Moldresurse".     40. Министерство финансов в 5-дневный срок со дня получения от Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности соответствующих документов перечисляет государственному предприятию  "Moldresurse" сумму субсидии на специальный счет, открытый в банке "Banca de Economii".     41. Пользователь субсидии, предоставленной в соответствии с настоящим Положением, не имеет права отчуждать объект субсидирования никаким способом до полного возврата субсидии.     42. Принципы отбора лиц для предоставления субсидий, порядок использования и возврата субсидий устанавливаются положением, разработанным Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности и утвержденным Правительством.     43. Средства, не использованные в соответствующем году, а также образовавшиеся от возврата предоставленных ранее субсидий, используются для тех же целей в следующем году.   Глава VII   Субсидирование сельскохозяйственных производителей, поставляющих сельскохозяйственную продукцию собственного производства на территории страны   44. Средства в сумме 100 миллионов леев, предусмотренные пунктом 3) статьи 1 постановления и являющиеся составной частью фонда стимулирования сельскохозяйственных производителей, предназначены для субсидирования сельскохозяйственных производителей, поставляющих сельскохозяйственную продукцию на территории страны. Этими средствами будут пользоваться лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность, зарегистрированные в качестве плательщика НДС в соответствии со статьей 112 Налогового кодекса и занимающиеся одним из видов деятельности, указанных в приложении 3 к настоящему Положению.     45. Право на получение субсидии на определенный налоговый период (календарный месяц) имеют лица, указанные в пункте 44, если они удовлетворяют следующим требованиям:     а) осуществляли на территории страны налогооблагаемые поставки сельскохозяйственной продукции собственного производства и     b) зарегистрировали сумму НДС, причитающуюся к уплате в бюджет, задекларировали и уплатили ее в соответствии с требованиями Налогового кодекса.     46. Определяется общая стоимость (в леях) без НДС поставок на территории страны сельскохозяйственной продукции собственного производства субъекта субсидирования, являющейся продуктом видов деятельности, перечисленных в приложении 3 к настоящему Положению.     47. Определяется общая стоимость (в леях) без НДС налогооблагаемых поставок, осуществленных субъектом субсидирования на территории страны.     48. Определяется доля стоимости, рассчитанной согласно пункту 46, в общей стоимости, определенной согласно пункту 47, за каждый налоговый период в отдельности.     49. Размер субсидии определяется путем умножения показателя, рассчитанного согласно пункту 48, на сумму НДС, уплаченную в бюджет за соответствующий налоговый период.     50. Субъект субсидирования, удовлетворяющий требованиям пунктов 44 и 45, для получения субсидии на соответствующий налоговый период обращается в территориальную налоговую инспекцию по месту обслуживания  или в управление по администрированию крупных налогоплательщиков Главной государственной налоговой инспекции с заявлением, образец которого представлен в приложении 4 к настоящему Положению. Заявление может быть подано не ранее даты, установленной в статье 115 Налогового кодекса, при условии представления декларации о НДС и уплаты в бюджет НДС за соответствующий налоговый период. Заявление рассматривается   территoриальной налоговой инспекцией или управлением по администрированию крупных налогоплательщиков в течение двух дней с даты его подачи.     51. Выплата субсидий осуществляется на основании решения начальника или заместителя начальника территориальной налоговой инспекции по месту обслуживания субъекта субсидирования или, по обстоятельствам, начальника или заместителя начальника Главной государственной налоговой инспекции, вынесенного на основании результатов камерального налогового контроля (в офисе налогового органа). Для осуществления камерального контроля лицо, ходатайствующее о выплате субсидии, представляет в налоговый  орган следующие документы:     а) копию декларации о НДС, из которой следует сумма НДС, подлежащая уплате в бюджет за соответствующий налоговый период;     b) копии реестров учета поставок и приобретений, в которых отражены операции купли-продажи;     с) копии платежных поручений, в которых указана сумма НДС, уплаченная в бюджет, и налоговый период, за который эта плата внесена;     d) копии выписок из банковского счета, подтверждающие уплату НДС в бюджет.     52. Территориальная государственная налоговая инспекция или, по обстоятельствам, управление по администрированию крупных налогоплательщиков передает решение о предоставлении субсидии в Главную государственную налоговую инспекцию при Министерстве финансов, которая в течение одного дня составляет казначейское платежное поручение и передает его Государственному казначейству. Перечисление субсидии в полном объеме со счета, установленного Министерством финансов, на расчетный счет осуществляется Государственным казначейством в течение одного дня после получения платежного поручения.     53. Выплата субсидий лицам, предусмотренным пунктами 44 и 45, зарегистрированным в автономном территориальном образовании Гагаузия, осуществляется из бюджета Гагаузии. Налоговая инспекция автономного территориального образования Гагаузия или, по обстоятельствам, управление по администрированию крупных налогоплательщиков Главной государственной налоговой инспекции оформляет казначейские платежные поручения и передает их для исполнения территориальному подразделению Государственного казначейства автономного территориального образования Гагаузия.     54. Государственные налоговые органы не реже одного раза в год осуществляют документальную проверку пользователей субсидий.          Приложение 1   anexa 1    Приложение 2     anexa 2  Приложение 3   anexa 3         [Приложение 3 изменено ПП183-XVI от 29.06.06, MO106-111/14.07.06 ст.505]       Приложение 4     anexa 4    