    HGO24/2006 Внутренний номер:  315129  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24 от  06.01.2006   об утверждении  Организационно-методических указаний по подготовке гражданской защиты Республики Молдова в 2006 году  Опубликован : 27.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-19 
    статья № : 89    В соответствии с  пунктом с) статьи 7 Закона о гражданской защите    № 271-XIII от 9 ноября 1994 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Организационно-методические указания по подготовке гражданской защиты Республики Молдова в 2006 году согласно приложению № 1;   План подготовки гражданской защиты Республики Молдова на 2006 год согласно приложению № 2;   План комплектования слушателями Республиканского учебного центра и отделов защиты населения и территорий "Nord" и "Sud"  на 2006 год согласно приложению № 3.   2. Министерству внутренних дел:   довести указанные документы до сведения руководителей министерств, других центральных административных органов  и органов  местного публичного управления;   обеспечить контроль планирования подготовки в области  гражданской защиты.   3. Руководителям органов  публичного управления, предприятий, организаций и учреждений любой формы собственности организовать выполнение планов подготовки  гражданской защиты на 2006 год.        Премьер-министр                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр внутренних дел            Георге Папук     Кишинэу, 6 января 2006 г.   № 24.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 24 от 6 января 2006 г.   ОРГАНИЗАЦИОННО-МЕТОДИЧЕСКИЕ УКАЗАНИЯ   по подготовке гражданской защиты Республики Молдова в 2006 году   Подготовка гражданской защиты Республики Молдова в 2005 году проводилась согласно Организационно-методическим указаниям и Плану подготовки гражданской защиты Республики Молдова на 2005 год, утвержденным Распоряжением Правительства № 192 от 23 декабря 2004 года, основными целями которых были дальнейшее совершенствование организационной структуры и консолидация системы гражданской защиты, подготовка к действиям по ликвидации  последствий чрезвычайных ситуаций и защите населения.   В соответствии с Постановлением Правительства № 357 от 23 апреля 2005 года "О мерах по реорганизации ряда министерств и других центральных административных органов Республики Молдова" Департамент чрезвычайных ситуаций  вошел в состав Министерства внутренних дел.    В целях реализации задач, поставленных руководством страны и Министерством внутренних дел по предупреждению чрезвычайных ситуаций и пожаров, выполнению плана действий в данной области, Департамент чрезвычайных ситуаций принял следующие основные меры:   a)  собрано и складировано 36,5 тонны и переупаковано 428 тонн непригодных и запрещенных пестицидов согласно Постановлению Правительства № 1389 от 24 ноября 2003 года;   b)  личный состав гражданской защиты участвовал в ликвидации последствий стихийных бедствий  в августе 2005 года в соответствии с  Постановлением Правительства № 892 от 24 августа 2005 года "О ликвидации последствий стихийных бедствий, имевших место 18-19 августа 2005 г. в некоторых населенных пунктах республики";   c)  выполнены указания Правительства № 1034-689 от 29 августа   2005 года  и № 1034-710 от 2 сентября 2005 года об  инвентаризации всех водоемов республики;   d) организованы  тренировки расчета пункта управления Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова;   e) проверены состояние  гражданской защиты, соблюдение положений законодательных и нормативных актов в области гражданской  защиты в районах Басарабяска, Бричень, Резина и Дондушень;   f) проверено состояние гражданской защиты и  проведены учения по  гражданской защите в мун. Бэлць и   районе Чимишлия;   g) проведены республиканские соревнования санитарных дружин;   h) проведен X чемпионат Республики Молдова по пожарно-прикладному  виду спорта на приз памяти Вячеслава Мацайло, старшего пожарного, кавалера ордена " Şte fan cel Mare" (посмертно);   i) проверено состояние всех потенциально опасных производственных объектов;   j) проверено состояние противопожарной защиты  на объектах  Государственной службы по проблемам культов и Министерства просвещения, молодежи и спорта;   k) рабочие группы Департамента чрезвычайных ситуаций участвовали в 13 международных мероприятиях в области гражданской защиты,  в том числе:   в заседании Комитета по гражданской защите НАТО;   в заседании Верховного комитета по кризисным ситуациям НАТО.   Были организованы также  важные мероприятия международного уровня, в том числе:   конференция по планированию военно-гражданских штабных учений по межправительственному взаимодействию во время реагирования на масштабные чрезвычайные ситуации и возможные террористические акты в регионе ГУАМ;   военно-гражданские штабные учения по межправительственному взаимодействию во время реагирования на масштабные чрезвычайные ситуации и возможные террористические акты в регионе ГУАМ;   семинар и заседание Комитета по гражданской защите НАТО;   семинар Международного агентства по атомной энергии по проблеме захоронения радиоактивных отходов.   В целях оказания помощи населению, пострадавшему от стихийных бедствий, была организована доставка гуманитарной помощи в Демократическую Социалистическую Республику Шри-Ланка, Румынию, Грузию, Исламскую Республику Пакистан.   Анализируя подготовку гражданской защиты в предыдущем году, можно сделать вывод, что уязвимыми местами в работе органов управления гражданской защиты остаются: организация мер по предупреждению чрезвычайных ситуаций, создание материальных и финансовых резервов для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций, организация учебного процесса,  проблемой является  и отсутствие специалистов в области гражданской защиты в примэриях.   Личный состав формирований гражданской защиты и персонал опасных промышленных объектов не обеспечен средствами индивидуальной защиты, приборами химической и радиационной разведки и другими необходимыми средствами для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций.   Система оповещения устарела, местные системы оповещения некоторых опасных промышленных объектов находятся в нерабочем состоянии.   Большинство защитных  сооружений содержится в неудовлетворительном состоянии, на некоторых из них выведены  из строя системы жизнеобеспечения.   В целях подготовки  гражданской защиты в 2006 году  приоритетной задачей считается  организация эффективного управления действиями в чрезвычайных ситуациях, осуществление государственного надзора в области гражданской защиты  и пожарной безопасности, обучение персонала  руководящих органов и населения,  подготовка сил гражданской защиты по  проведению мероприятий  по защите населения и территорий в случае  опасности или возникновения чрезвычайных ситуаций.   Для решения намеченных  задач необходимы следующие мероприятия:   a) повышение уровня готовности органов управления и сил гражданской защиты к действиям в чрезвычайных ситуациях, назначение  лиц, ответственных  за гражданскую защиту в примэриях;   b) совершенствование уровня подготовки населения, служащих и рабочих, учащихся и студентов в области гражданской защиты;   c) совершенствование законодательной и нормативной базы в области гражданской защиты, что будет содействовать решению задач по предупреждению и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций;   d) повышение эффективности работы комиссий по чрезвычайным ситуациям всех уровней по предупреждению (снижению) риска возникновения чрезвычайных ситуаций и уменьшению их последствий путем проведения мер предупреждения  и профилактики;   e) обеспечение защиты населения и материальных ресурсов в чрезвычайных ситуациях;   f) создание материальных резервов и финансовых ресурсов для ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций;   g) содержание защитных сооружений в состоянии готовности к укрытию населения в случае  чрезвычайных ситуаций;   h)  постоянный контроль состояния водоемов, представляющих угрозу для населенных пунктов.   Основной формой подготовки для решения задач гражданской защиты являются учения, тактико-специальные учения и тренировки, к участию в которых привлекается весь персонал руководящих органов и  максимально возможное  число  формирований и населения.   При проведении учений и тренировок по гражданской защите в примэриях и на объектах экономики особое внимание должно уделяться практическим действиям, а именно: защите населения и населенных пунктов в случае затоплений, оползней, укрытие населения в защитных сооружениях, действиям населения при землетрясении и т.д.   Планирование мероприятий и подготовка органов управления, сил гражданской защиты и всех категорий населения, объектов экономики по гражданской защите осуществляются в соответствии с настоящими указаниями.   В 2006 году планируется:   a) под руководством председателя Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова - премьер-министра:   1) участие в тренировках по взаимному оповещению государств-членов СНГ (февраль, март, ноябрь);   2) тренировка членов Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова (июнь);   3) проверка состояния гражданской защиты и проведение учений по гражданской защите с шестью административно-территориальными единицами второго уровня;   4) тренировка служащих учреждений Национальной сети наблюдения и лабораторного контроля;   5) республиканские соревнования санитарных дружин (июнь);   b) под руководством заместителя председателя Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова - министра внутренних дел:   1) проверка состояния гражданской защиты в двух центральных отраслевых органах публичного управления, в других центральных административных органах;   2) проверка организации  процесса подготовки в области  гражданской защиты в двух высших учебных заведениях;   3) тренировка расчета пункта управления Комиссии по чрезвычайным  ситуациям Республики Молдова (июнь);   4) проверка состояния опасных производственных объектов - все объекты в течение года;   5) проверка и определение состояния защитных сооружений в соответствии с нормами инженерно-технических мероприятий (ИТМ) - все объекты в течение года;   6) комплексная проверка автоматизированной системы централизованного оповещения гражданской защиты (июнь);   7) сборы (заседания, совещания):   со специалистами гражданской защиты центральных отраслевых органов публичного управления, других центральных административных органов  (один раз в полугодие);   с заместителями председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям - начальниками территориальных управлений (отделов) чрезвычайных ситуаций для планирования мероприятий по обучению в области гражданской защиты на 2007 год - в течение одного дня;   c) под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям центральных отраслевых  органов публичного управления, других центральных административных органов:   1) семинары по проблемам гражданской защиты - один  раз в полугодие;   2) тренировки:   членов комиссий по чрезвычайным ситуациям;   расчета пункта управления;   членов комиссий по чрезвычайным ситуациям и  расчета пункта  управления;   на объектах экономики - ежегодно (продолжительность - до 4 часов);   в учебных заведениях - ежегодно;   3) проверка состояния гражданской защиты на подведомственных потенциально опасных производственных объектах (не менее 1/3 объектов);   4) подведение итогов работы за 2006 год и планирование подготовки гражданской защиты на 2007 год;   d) под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям районов, муниципия Бэлць и автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери):   1) учения по гражданской защите:   показательные учения с примэрией села (коммуны) в ходе учебно-методического сбора по планированию подготовки гражданской защиты на 2007 год (продолжительность 3-4 часа);   с примэриями городов, сел (коммун) - один раз в 3 года (продолжительность - один день) согласно графику председателя Комиссии по чрезвычайным ситуациям района, муниципия Бэлць и автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери);   на объектах экономики - один раз в 3 года (продолжительность - один день);   на потенциально опасных производственных объектах - ежегодно (продолжительность - 8 часов);   по одному тактико-специальному учению с формированиями (спасательная группа (команда) и группа (команда) механизации) (продолжительность - 8 часов);   2) тренировки:   членов комиссий по чрезвычайным ситуациям районов, муниципия Бэлць и автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери);   расчета пункта управления;   членов комиссий по чрезвычайным ситуациям, расчета пункта управления и  службы гражданской защиты (в I квартале);   погрузочно-разгрузочных команд по выдаче индивидуальных средств химической защиты со складов мобилизационного резерва (один раз в год);   в учебных заведениях - ежегодно;   3) соревнования санитарных дружин на уровне района, муниципия, автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) (май - июнь);   4) проверки состояния гражданской защиты:   в примэриях городов, сел (коммун) - один раз в 4 года согласно графику;   процесса организации подготовки в области гражданской защиты - в главном управлении просвещения, молодежи и спорта;   в двух службах гражданской защиты;   на объектах экономики - один раз в 3 года согласно графику председателя комиссии по чрезвычайным ситуациям района, муниципия Бэлць, автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери);   на 100% потенциально опасных производственных объектов;   на 100% защитных сооружений;   на 100% потенциально опасных прудов;   5) проверка системы оповещения органов управления гражданской защиты при помощи системы централизованного оповещения (не реже одного раза в два месяца);   6) сборы по подведению итогов работы за 2006 год и  планированию подготовки гражданской защиты на 2007 год;   e) под руководством председателя комиссии по чрезвычайным ситуациям муниципия Кишинэу:   1) учения по гражданской защите:   показательные учения с одним экономическим объектом, с участием председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям и специалистов по гражданской защите экономических объектов из секторов (продолжительность - 2-3 часа):   с претурами секторов - один раз в 5 лет согласно графику председателя комиссии по чрезвычайным ситуациям муниципия Кишинэу (июнь);   с примэриями городов, сел (коммун) - один раз в 3 года (продолжительность - один день);   на объектах экономики - один раз в 3 года в соответствии с графиками председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям секторов (проводятся руководителями объектов, продолжительность - один день);   на потенциально опасных производственных объектах - 50% ежегодно (продолжительность - 8 часов);   по одному тактико-специальному учению с формированиями (спасательная группа (команда) и группа (команда) механизации) в каждом секторе (продолжительность - 8 часов).   2) тренировки:   членов комиссии по чрезвычайным ситуациям муниципия (сектора);   расчета пункта управления;   членов комиссии по чрезвычайным ситуациям муниципия (сектора) и  расчета пункта управления (в I квартале);   погрузочно-разгрузочными командами по выдаче индивидуальных средств химической защиты со складов мобилизационного резерва - один раз в год;   в учебных заведениях - ежегодно;   3) соревнования санитарных дружин на уровне сектора, муниципия (май - июнь);   4) проверки состояния гражданской защиты:   в одном секторе муниципия;   в примэриях (претурах) городов, сел (коммун) - один раз в 4 года согласно графику председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям секторов;   в двух службах гражданской защиты секторов;   проверка организации подготовки  в главном управлении просвещения, науки, молодежи и спорта муниципия и в управлениях просвещения, молодежи и спорта секторов и не менее чем в 4 средних учебных заведениях;   на объектах экономики - один раз в 3 года;   на 50% потенциально опасных производственных объектов;   на 50% защитных сооружений;   на 100% потенциально  опасных прудов;   5) проверка системы оповещения органов управления гражданской защиты через систему централизованного оповещения производится один раз в месяц, электрические сирены проверяются 1-2 раза в год. Индивидуальное кратковременное включение каждой электрической сирены  осуществляется в дневное время, ежемесячно, согласно графику АО "Moldtelecom";   6) сборы (совещания):   со специалистами по гражданской защите объектов экономики (ежемесячно);   по подведению итогов за 2006 год и планированию подготовки гражданской защиты на 2007 год;   f) под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям городов:   1) учения по гражданской защите:   показательные учения на одном объекте экономики в ходе учебно-методического сбора по планированию подготовки гражданской защиты на 2007 год;   на объектах экономики - один раз в 3 года в соответствии с графиком  председателя комиссии по чрезвычайным ситуациям района, муниципия, автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) (проводятся руководителями объектов, продолжительность - один  день);   по одному тактико-специальному учению с формированиями (спасательная группа (команда) и группа (команда) механизации) (продолжительность - 8 часов);   2) тренировки:   членов комиссий по чрезвычайным ситуациям;   расчетов пункта управления;   членов комиссий по чрезвычайным ситуациям и расчетов пункта управления;   в учебных заведениях - ежегодно;   3) проверка состояния гражданской защиты:   на объектах экономики, находящихся на территории города, - один раз в 3 года;   на 100% потенциально опасных производственных объектов;   на 100% защитных сооружений;   на 100%  потенциально опасных прудов;   4) индивидуальное кратковременное включение каждой электрической сирены  осуществляется в дневное время согласно графику начальника службы связи и оповещения района (2 раза в год);   5) совещание по подведению итогов деятельности за 2006 год и  планированию подготовки гражданской защиты на 2007 год;   g) под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям примэрий  сел (коммун):   1) учение по гражданской защите с  участием 100% формирований гражданской защиты согласно графику проведения учений председателя комиссии по чрезвычайным ситуациям района, муниципия, автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери);   2) тренировки:   членов комиссий по чрезвычайным ситуациям  примэрии;   расчета пункта управления;   членов комиссий по чрезвычайным ситуациям, расчета пункта управления и 50% формирований гражданской защиты (проводятся в примэриях, которые не привлекаются к учениям по гражданской защите);   формирований гражданской защиты для оповещения и сбора;   в учебных заведениях - ежегодно;   3) включение электрических сирен  - в дневное время, в соответствии с графиком  начальника службы связи и оповещения гражданской защиты района, муниципиев Кишинэу и Бэлць и автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери)  - два раза в год;   4) подведение совместно с руководящим составом и командирами формирований итогов работы по выполнению плана подготовки гражданской защиты в 2006 году и планирование задач на 2007 год;   h) под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям потенциально опасных производственных объектов:   1) учения на объектах с  участием 100% формирований гражданской защиты - ежегодно (продолжительность - 8 часов);   2) тренировка членов комиссий по чрезвычайным ситуациям на объектах;   i) под руководством председателей комиссий по чрезвычайным ситуациям объектов экономики:   учения по гражданской защите на объектах  - один раз в 3 года согласно графику проведения учений председателя комиссии по чрезвычайным ситуациям района, муниципия, автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз- Ери) (продолжительность  - один день).   Подготовка  в области гражданской защиты   1. Подготовка в области гражданской защиты органов управления  проводится по 15-часовой программе на рабочем месте и в Республиканском центре подготовки Департамента чрезвычайных ситуаций согласно плану комплектования слушателями.   2. Подготовка формирований гражданской защиты  осуществляется по  15-часовой программе, в том числе  10 часов - по общей тематике и 5 часов - по специальной тематике,  и  на практических занятиях в рамках  проведения учений и тренировок по гражданской защите на рабочем месте.   Командиры формирований проходят подготовку в территориальных управлениях (отделах) по чрезвычайным ситуациям по 15-часовой программе, которая утверждается председателем соответствующей комиссии по чрезвычайным ситуациям.   В течение учебного года с каждым формированием проводится  не менее двух тренировок по оповещению, сбору, получению оборудования и  привлечению штатной техники.   3. Персонал предприятий, организаций и учреждений, не вошедших в состав формирований гражданской защиты, проходит подготовку по месту работы по программе, утвержденной соответствующими руководителями, а также путем привлечения их на учения по гражданской защите.   4. Подготовка неработающего населения осуществляется  по месту жительства через прессу, радиовещание, телевидение, а также путем охвата различными этапами  учений по гражданской защите.   5. Учащиеся и студенты обучаются во время занятий  по  программам, утвержденным Министерством просвещения, молодежи и спорта и согласованным с Министерством внутренних дел.   Планирование мероприятий по гражданской защите   Учебный год в системе гражданской защиты начинается 3 января и заканчивается 30 ноября 2006 года.   Председатели комиссий по чрезвычайным ситуациям центральных отраслевых органов публичного управления, других центральных административных органов, районов, муниципиев Кишинэу и Бэлць, автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) представляют Министерству внутренних дел:   планы подготовки по гражданской защите на следующий год (в двух экземплярах) для согласования;   планы проведения учений по гражданской защите с примэриями городов, претурами секторов - за две недели до их проведения;   отчеты о проведении учений с примэриями городов (секторов) - не позднее двух недель после их проведения;   отчеты об оперативной подготовке, состоянии гражданской защиты, подготовке органов управления гражданской защиты, подготовке гражданской защиты и другие отчетные документы - в сроки, установленные Табелем срочных донесений Министерства внутренних дел.   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 24 от 6 января 2006 г.   ПЛАН   подготовки гражданской защиты Республики Молдова  на 2006 год   anexa2    Приложение  № 3   к Постановлению Правительства   №  24 от 6 января 2006 г.   ПЛАН   комплектования слушателями Республиканского учебного центра и отделов   защиты населения и территорий "NORD" и "SUD" на 2006 год   anexa 3    