    HPC374/2005 Внутренний номер:  315175  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 374 от  29.12.2005   о  внесении изменений и дополнения в Национальную стратегию по предупреждению коррупции и борьбе с ней и План мероприятий по  реализации Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней, утвержденные  Постановлением Парламента № 421-XV от 16 декабря 2004 года  Опубликован : 27.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-19 
    статья № : 75
    Дата вступления в силу : 29.12.2005    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.I. - В Национальную стратегию по предупреждению коррупции и борьбе с ней и План мероприятий по реализации Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней, утвержденные  Постановлением Парламента № 421-XV от 16 декабря 2004 года (Официальный монитор Республики  Молдова, 2005 г., № 13-16, ст.58), внести  следующие изменения и дополнение:   1. В Стратегии:   в подпункте а пункта 2.2 слова "Для  привлечения  общественности к предупреждению коррупции  и  борьбе с ней в публичных учреждениях,  на  госу дарственных предприятиях и в организациях будут созданы бюро по борьбе с коррупцией." исключить;   в пункте 3.4:   подабзац пятый абзаца второго изложить в следующей редакции:   "организует ежегодную конференцию по достигнутым результатам  и перспективам борьбы с коррупцией.";   дополнить пункт новым абзацем третьим следующего содержания:   "Секретариат ответствен за разработку  Плана мероприятий.";   абзац третий считать абзацем четвертым.   2. План мероприятий изложить соответственно приложению к настоящему постановлению.   Ст.II. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                    Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 29 декабря 2005 г.   № 374-XVI.       Приложение       ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ   по реализации Национальной стратегии   по предупреждению коррупции  и борьбе с ней на 2006 год   anexa    