    HGO99/2006 Внутренний номер:  315164  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 99 от  30.01.2006   о признании права собственности Украины на некоторые объекты, расположенные на территории Республики Молдова   Опубликован : 03.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 135    Согласно статье 2 Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Украины о взаимном признании прав и регулировании отношений собственности от 11 августа 1994 г., с изменениями, внесенными Протоколом между Правительством Республики Молдова и Кабинетом Министров Украины от 27 апреля 1999 г., и на основании документов, подтверждающих право собственности, представленных в соответствии со взаимно согласованным перечнем, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Признать право собственности Украины на часть Белгород-Днестровской оросительной системы и на часть незавершенного строительством Днестровского водопровода, расположенных на территории Республики Молдова вблизи села Паланка района Штефан Водэ.   2. Министерству экономики и торговли оформить проекты протоколов о правовом статусе (праве собственности) указанных объектов и после согласования с фондом государственного имущества Украины обеспечить их подписание.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли         Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                               Михаил ПОП      Кишинэу, 30 января 2006 г.    № 99.        