    HKK82/2005 Внутренний номер:  315168  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 82 от  09.11.2005   о результатах проверки соблюдения совместным молдо-германским предприятием "SEMGER" ООО и Министерством финансов Соглашения  от 18.09.1996 г. о предоставлении государственной гарантии по внешнему кредиту  Опубликован : 03.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 4    Счетная палата в присутствии заместителя министра сельского хозяйства и пищевой промышленности г-на А. Спиваченко, начальника юридического управления Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности г-на М. Бутучел, начальника департамента публичного долга Министерства финансов г-жи Л. Рэзлог, администратора совместного молдо-германского предприятия "SEMGER" ООО г-на М. Пынзару, директора государственного предприятия НПО "Selec\ia" г-на Б. Боинчан и юрисконсульта Союза производителей сахара Молдовы г-на Г. Гросу, при немотивированном отсутствии директора и главного бухгалтера совместного молдо-германского предприятия "SEMGER" ООО г-на В. Волошенко и г-жи В. Дембицкой рассмотрела результаты проверки соблюдения совместным молдо-германским предприятием "SEMGER" ООО и Министерством финансов Договора от 18.09.1996 г. о предоставлении государственной гарантии по внешнему кредиту, проведенной в соответствии с программой деятельности Счетной палаты на I полугодие 2005 года.   Доказательства собраны на местах путем рассмотрения первичных документов, бухгалтерских регистров, финансовых отчетов, налоговых и статистических отчетов. Также собраны доказательства в результате анализа информации, полученной от третьих лиц - Национального банка Молдовы, территориального кадастрового офиса мун. Бэлць, Центра учета залогов, нотариальных документов и дебиторов, материалы общего собрания учредителей СП "SEMGER" ООО. В процессе проверки проведена инвентаризация основных средств, заслушаны работники предприятия и получены объяснения должностных лиц проверяемой единицы и др.   Счетная палата, рассмотрев результаты проверки соблюдения СП "SEMGER" ООО и Министерством финансов Договора от 18.09.1996 г. о предоставлении государственной гарантии по внешнему кредиту, у с т а н о в и л а:   1. Учреждение предприятия . Совместное молдо-германское предприятие "SEMGER" ООО было создано для решения вопросов протравки и калибровки семян сахарной свеклы в республике и в соответствии с протоколом №1 от 10.01.1996 г. собрания рабочей комиссии на основании Распоряжения Правительства №534-р от 11.12.1995 г. 1 .    Согласно  учредительному договору первоначальный уставный капитал совместного молдо-германского предприятия "SEMGER" ООО составлял 100,0 тыс. леев (22,1 тыс. долл. США): ассоциация "Zah ă r" - учредительная доля 25,0 тыс. леев (25%), НПО " Selec ţ ia " - 25,0 тыс. леев (25%) и KWS SAAT AG (Германия) - 50,0 тыс. леев (50%).   Впоследствии на общем собрании учредителей совместного молдо-германского предприятия  "SEMGER" ООО  (протокол № 20 от 25.02.2003 г.) было принято решение об увеличении уставного капитала до 8500,0 тыс. леев: KWS SAAT AG (Германия) - 4250,0 тыс. леев (50 %); Союз производителей сахара Молдовы - 2125,0 тыс. леев (25%) и государственное предприятие научно-исследовательский институт полевых культур "Selec ţ ia" (далее - ГП НИИПК " Selec ţ ia ") - 2125,0 тыс. леев (25%), которые по состоянию на 1.07.2005 г. были полностью перечислены.   Согласно гражданскому законодательству, долговые обязательства и услуги не считаются вкладом в формирование и увеличение уставного капитала. Вместе с тем учредители СП "SEMGER" ООО увеличили уставный капитал  именно таким способом, нарушив тем самым ст.113 (2) и ст.114 (3)  Гражданского кодекса №1107-XV от 6.06.2002 г. 2 . KWS SAAT AG (Германия) и Союз производителей сахара Молдовы внесли в уставный капитал долговые обязательства KWS SAAT AG (Германия) перед СП "SEMGER" ООО в сумме 4200,0 тыс. леев и, соответственно, 2100,0 тыс. леев, а ГП НИИПК " Selec ţ ia " - арендную плату в размере 850,0 тыс. леев (товаротранспортная накладная № 0676008 от 1.06.2004 г.). Согласно решению окружного экономического суда Кишинэу от 14.12.2001 г., договора аренды, заключенные между ГП НИИПК " Selec ţ ia " и СП "SEMGER" ООО  о сдаче в аренду нежилых помещений, признаны недействительными,  а арендную плату в сумме 834,4 тыс. леев СП "SEMGER" ООО  должно было перечислить в государственный бюджет. Проверкой установлено, что эта сумма не перечислена в бюджет. При этом для увеличения учредительной доли в уставном капитале СП "SEMGER" ООО  с разрешения Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности (Д. Тодорогло), подтвержденного письмом №15/-5/2555 от 27.12.2002 г., передало недвижимое имущество стоимостью 1251,2 тыс. леев (товаротранспортная накладная № 020511 от 25.12.2003 г.), без разрешения Правительства Республики Молдова и без составления акта о приемке-передаче, нарушив этим п.14 пп.1) и п.29 Положения "О порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов", утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9.10.1995 г. 3 .   2. Внешний кредит, гарантированный государством . С целью продвижения торговых отношений между Республикой Молдова и Германией и для финансирования индивидуальных договоров об экспорте 7.07.1994 г. подписано базовое соглашение между АКБ "Moldinconbank"  и AKA Ausfuhrkredit-Gesellschaft mbH, Франкфурт-на-Майне. Позже 24.07.1996 г. сторонами было подписано Индивидуальное кредитное соглашение № 5/0477/6556, в соответствии с которым СП "SEMGER" ООО получило кредит в сумме  6217,8 DМ на финансирование 85% стоимости договора об импорте оборудования для переработки семян сахарной свеклы (7315,0 DМ) под 6,0% годовых. Согласно Постановлению Парламента №977-XIII от 24.07.1996 г. 4 , была ратифицирована гарантия Правительства на всю сумму кредита.   _____________________________   1 О.М., 1996, № 5-6, ст.24.   2 О.М., 2002, № 82-86, ст.661.   3 О.М., 1996, №10, ст.45.   4 О.М., 1996, № 54-55, ст.529.     Министерство финансов предоставило государственную гарантию № 03/4-1/7-135 от 18.09.1996 г.  согласно Постановлению Правительства № 438 от 4.07.1996 г. 5 (далее - Постановление № 438), согласно которому было подписано Соглашение между Министерством финансов, АКБ "Moldinconbank" и СП "SEMGER" ООО о предоставлении государственной гарантии по внешнему кредиту.   Согласно требованиям п.2.8 договора после установки оборудования СП "SEMGER" ООО  и Министерство финансов 28.10.1998 г. заключили договор о залоге на сумму 8,1 млн. DМ, но данный договор не был зарегистрирован и нотариально заверен, нарушив тем самым ст.9 (2) и ст.11 Закона № 838-XIII от 23.05.1996 г. "О залоге" 6 (с последующими изменениями). Дебитор, не соблюдая требований п.8 (5) l) устава предприятия (утвержденного протоколом №1 от 10.01.1996 г.), подписал 28.10.1998 г. договор о залоге в размере более 25% от уставного капитала, не утвердив его на  собрании учредителей.   Согласно п.2.2 Соглашения от 18.09.1996 г., подписанного СП "SEMGER" ООО, Министерство финансов, АКБ "Moldinconbank", о предоставлении государственной гарантии по внешнему кредиту и Постановлению Правительства № 438, СП  "SEMGER" ООО должно было перечислить в фонд риска Министерства финансов 310,9 тыс. DМ, или 5% от гарантированной суммы (6217,8 тыс. DМ). Перечисление в фонд риска было подтверждено письмом № 3/4-2/10-585 от 14.10.1997 г., адресованным СП "SEMGER" ООО Министерством финансов (К. Булгак). В ходе проверки стороны не представили оправдательных документов (платежные поручения, товаротранспортные накладные) об оплате гарантии денежными средствами или поставкой товаров Министерству финансов.   СП "SEMGER" ООО (И. Сербин, В. Волошин), нарушив п.4 Индивидуального кредитного соглашения № 5/0477/6556 от 24.07.1996 г., п.3.2 Соглашения о предоставлении государственной гарантии по внешнему кредиту от 18.09.1996 г. и п.3.1 Кредитного соглашения № 09/06-6/2 от 8.07.1996 г., не выполнило своих обязательств по возврату кредита, процентных ставок и других платежей, в результате чего была активизирована государственная гарантия по внешнему кредиту.   Министерство финансов в качестве гаранта в период 18.09.1998-1.10.2005 гг. перечислило в пользу AKA Ausfuhrkredit-Gesellschaft mbH, Франкфурт-на-Maйне 1984,4 тыс. евро (основная сумма - 1257,4 тыс. евро и проценты за кредит - 727,0 тыс. евро).   С целью восстановления средств, отвлеченных по состоянию на 1.1.2001 г., было принято Постановление Правительства №153 от 23.02.2001 г. "О возмещении бюджетных средств, использованных для оплаты внешней гарантии с частичным погашением задолженности за электроэнергию, поставленную из Украины" 7 (с последующими изменениями; далее - Постановление Правительства №153), в соответствии с которым было разрешено погашение задолженности СП "SEMGER" ООО перед Министерством финансов, образовавшейся в результате выплат по внешней гарантии перед AKA Ausfuhrkredit-Gesellschaft mbH, Франкфурт-на-Maйне, с соблюдением следующих условий:   • дебиторы СП "SEMGER" ООО из Украины погашают в том же размере задолженность ГП "Moldtranselectro" перед поставщиком электроэнергии из Украины, предварительно уведомленным этим предприятием;   • ГП "Moldtranselectro" аннулирует в том же размере задолженности перед ним  АО "CET-1\", "CET-2\", "RED-Nord", "RED-Nord-Vest" и "Termocom";   • акционерные общества "CET-1\", "CET-2\", "RED-Nord", "RED-Nord-Vest" и "Termocom" аннулируют в том же размере задолженности предприятий, финансируемых из бюджета.   Несмотря на то что у СП "SEMGER" ООО были дебиторы в Украине, долговые обязательства которых по состоянию на 1.07.2001 г. составляли 12,3 млн. леев, предприятие не воспользовалось ими для погашения задолженности ГП "Moldtranselectro" перед поставщиками электроэнергии из Украины, а погасило путем подписания договоров о переуступке долговых обязательств  (№ 214  и № 215 от 26.07.2001 г., № 267 от 30.10.2001 г.), заключенных с НПХО "EЛКО" (Украина), в общей сумме 1830,0 тыс. долл. США (185,0+695,0+950,0), не соблюдая таким образом требования п.1 (1) Постановления Правительства №153. В результате ГП "Moldtranselectro" образовало задолженность перед СП "SEMGER" ООО в сумме 1830,0 тыс. долл. США, что подтверждено актом сверки взаимозачетов от  17.11.2001 г., а также задолженность в том же размере СП  "SEMGER" ООО перед НПХО "EЛКО" (Украина).   В свою очередь СП "SEMGER" ООО 17.11.2001 г. (по данным бухгалтерского учета) в одностороннем порядке отразило в бухгалтерском учете погашение задолженности перед Министерством финансов в сумме 1830,0 тыс. долл. США, взяв за основу акт сверки взаимозачетов, подписанный с ГП "Moldtranselectro", без его заверения Министерством финансов.   Во исполнение Постановления Правительства № 954 от 18.07.2002 г. 8 , которым были внесены изменения в Постановление Правительства №153, Министерство финансов 19.07.2002 г. (спустя год и пять месяцев) частично погасило задолженность СП "SEMGER" ООО в сумме 966,8 тыс. долл. США, исходя из актов погашения задолженности за предоставление льгот некоторым категориям населения на оплату электроэнергии, подписанных Министерством финансов, СП "SEMGER" ООО, ГП "Moldtranselectro", АО "RED-Nord" и АО "RED-Nord-Vest". В свою очередь СП "SEMGER" ООО погасило задолженность ГП "Moldtranselectro" в сумме 966,8 тыс. долл. США.   _______________________________   5 Не опубликовано.   6 О.М., 1996, № 61-62, ст.601.   7 О.М., 2001, № 25-26, ст.187.   8 О.М., 2002, № 106-109, ст.1067.     Согласно акту сверки взаимозачетов, подписанному СП "SEMGER" ООО и ГП "Moldtranselectro" 1.11.2002 г., предприятие задолжало СП "SEMGER" ООО 863,2 тыс. долл. США . Согласно условиям договора от 18.09.1996 г., по отвлеченным из государственного бюджета средствам Министерство финансов начислило СП "SEMGER" ООО проценты, которые по состоянию на 1.10.2005 г. составили 507,0 тыс. евро . Договором о  переуступке долговых обязательств от 30.12.2004 г. задолженность СП "SEMGER" ООО (O.Tрофименко) в сумме 863,2 тыс. долл. США была переуступлена Министерству финансов и должна быть погашена ГП "Moldtranselectro" (A.Лупан) до 1.05.2007 г.   Директор СП "SEMGER" ООО г-н В. Волошенко, нарушив п. 8(5)  l) устава предприятия (утвержденного протоколом №1 от 10.01.1996 г.), подписал договор о переуступке долговых обязательств в размере свыше 25% уставного фонда, не утвердив их решением собрания учредителей. Так, СП "SEMGER" ООО погасило задолженность ГП "Moldtranselectro" перед поставщиками электроэнергии из Украины, согласно договорам о переуступке долговых обязательств, заключенным с НПХО "EЛКО" (Украина), в результате чего СП "SEMGER" ООО только НПХО "EЛКО" (Украина) задолжало 1830,0 тыс. долл. США. За 2001-2002 гг. СП "SEMGER" ООО погасило НПХО "EЛКО" (Украина) 1038,0 тыс. долл. США (перечислением средств в сумме 245,0 тыс. долл. США, договором о переуступке - 693,0 тыс. долл. США и поставкой семян - 100,1 тыс. долл. США). По состоянию на 1.05.2003 г. задолженность СП "SEMGER" перед НПХО "EЛКО" (Украина), согласно договорам об уступке долговых обязательств, составляла 791,9 тыс. долл. США, которая на основании договора №16-06-03 от 16.06.2003 г. была переуступлена "Virabell Limited" (Великобритания). За непогашение задолженности "Virabell Limited" начислила СП "SEMGER" ООО (до 31.12.2004 г.) пеню в сумме 736,1 тыс. долл. США.   Согласно платежному поручению №1 от 4.10.2004 г., СП "SEMGER" ООО (O.Tрофименко) перечислил 102,0 тыс. долл. США на счет "Virabell Limited Company" (США) в Parex Bank Riga (Латвия) - плата по договору №16-06-03 от 16.06.2003 г. для погашения задолженности ГП  "Moldtranselectro" на основании Постановления Правительства №153 от 23.02.2001 г., хотя стороной договора №16-06-03 от 16.06.2003 г. было "Virabell Limited" (Великобритания). Впоследствии платежным поручением №1 от 15.12.2004 г. и №2 от 16.12.2004 г. на тот же счет в вышеуказанном банке  "Virabell Limited Company" (США) было перечислено 70,0 тыс. евро и, соответственно, 183,4 тыс. евро "за семена по договору MD-09-2002 и договору о переуступке задолженности б/н от 11.10.2004 г.".   Согласно информации "Расшифровка расчетов СП "SEMGER" с "Virabell Limited", составленной главным бухгалтером СП "SEMGER" ООО г-жой В. Дембицкой, учитывая передачу в счет задолженности автомобиля "Audi" стоимостью 67,2 тыс. долл. США, остаток задолженности перед "Virabell Limited Company" (США) на 1.01.2005 г.  составил 1017,5 тыс. долл. США.   Решение окружного экономического суда Кишинэу  №2e-1823/2005 от 16.03.2005 г. обязало СП "SEMGER" ООО погасить  "Virabell Limited Company" (США) задолженность в сумме 1017,5 тыс. долл. США и 22,4  тыс. евро. СП "SEMGER" ООО добровольно перечислило "Virabell Limited Company" (США) 150,0 тыс. долл. США, 72,3 тыс. евро и поставило сахар на сумму 218,5 тыс. долл. США , переданный предприятию с иностранным капиталом "Virabell Limited" ООО, мун. Бэлць, учрежденному "Virabell Limited Company" (США). По состоянию на 16.05.2005 г. задолженность СП "SEMGER" ООО перед "Virabell Limited Company" (США) составляла 555,5 тыс. долл. США.   Несмотря на то что пп.3.4, 3.5 Соглашения от 18.09.1996 г. о предоставлении государственной гарантии по внешнему кредиту не  разрешалось СП "SEMGER" ООО закладывать имущество, привлекать новые источники кредитования и накапливать гарантийные обязательства по финансовым сделкам без письменного разрешения Министерства финансов, руководство  СП "SEMGER" ООО (В. Волошенко) со ссылкой на протокол общего собрания №21 от 26.05.2003 г. заключило 26.11.2004 г. договор о залоге с "Virabell Limited Company" (США)  в лице г-на О. Трофименко (главного инженера СП "SEMGER" ООО в период 13.09.1999-19.10.2005 гг.), уполномоченного нерезидентом общей доверенностью от  31.05.2004 г., согласно которому в целях погашения задолженности СП "SEMGER" ООО перед "Virabell Limited Company" (США) в сумме 791,9 тыс. долл. США заложило в пользу нерезидента недвижимое имущество площадью 4848,1 м 2 стоимостью 1141,7 тыс. леев.   Согласно п.5 решения общего собрания учредителей СП "SEMGER" ООО (протокол №24 от 7.11.2005 г.), учредитель KWS SAAT AG (Германия) не уполномочил г-на Люца Херрманна (Lutz Herrmann) подписать протокол №21 от 26.05.2003 г.,  послуживший основанием для залога имущества СП "SEMGER" ООО. Учредитель не был проинформирован о собрании и не принял никакого решения, а ГП НИИПК "Selec ţ ia" подтвердило, что не было приглашено на общее собрание  учредителей от 26.05.2003 г.   Департамент по исполнению на основании исполнительного листа №2e-1823/2005 передал "Virabell Limited Company" (США), согласно документам от 16.05.2005 г., основные средства по остаточной стоимости 6988,2 тыс. леев (555,5 тыс. долл. США) , в том числе 5074,2 тыс. леев - приобретенные из кредита. Балансовая стоимость основных средств, переданных главным инженером СП "SEMGER" ООО г-ном О. Трофименко, составляла 18,5 млн. леев , или 53,7% от общей суммы основных средств, в том числе 15,2 млн. леев - приобретенные из кредита.   Акт о приемке-передаче не был отражен в бухгалтерском учете, а сданные основные средства, по данным инвентаризации от  4.10.2005 г., числились в бухгалтерском учете СП "SEMGER" ООО, несмотря на то что согласно информации территориального кадастрового офиса мун. Бэлць  право собственности на имущество по оценочной стоимости 1217,2 тыс. леев,  площадью 4848,1 м 2 ,  принадлежит "Virabell Limited Company" (США). Последняя 12.06.2005 г. заключила с СП "SEMGER" ООО договор аренды  (№9840-1/05 от 17.06.2005 г.), согласно которому данная недвижимость была сдана в аренду сроком на 5 лет с годовой арендной платой в сумме  10,0 тыс. долл. США.   В нарушение требований п.3.4 Соглашения от 18.09.1996 г. о предоставлении государственной гарантии по внешнему кредиту СП  "SEMGER" ООО без разрешения гаранта за 2001-2002 гг. получило два кредита, в том числе кредит от АО "Fincombank", филиал Бэлць, в сумме  2,2 млн. леев и другой кредит - от КБ "Energbank" АО, филиал Бэлць, в сумме 300,0 тыс. долл. США, которые полностью погашены.   СП "SEMGER" ООО, не соблюдая требований п.2.6 и п.4.1 Соглашения от 18.09.1996 г. о предоставлении государственной гарантии по внешнему кредиту, не предоставил в распоряжение гаранта все имеющиеся активы для возмещения средств, отвлеченных из государственного бюджета. В период 18.09.1998-1.10.2005 гг. СП "SEMGER" ООО различными способами погасило задолженность перед Министерством финансов в сумме 1824,1 тыс. евро  (диаграмма №1).     Диаграмма № 1   diagrama 1       Так, денежными средствами гаранту оплачено только 91,0 тыс. евро, или 5% от возмещенной суммы, хотя в 2002-2005 гг. (I полугодие), согласно отчетам о поступлении денежных средств, СП "SEMGER" ООО зарегистрировало поступления от продаж в общей сумме  95,4 млн. леев.     Министерство финансов, не соблюдая требований ст.46 (2) Закона №943-XIII от 18.07.1996 г. "О государственном долге и государственных гарантиях" 9 и пп.2.5, 2.8 Соглашения от 18.09.1996 г. о предоставлении государственной гарантии по внешнему кредиту, не предприняло своевременных мер по возмещению денежных средств, отвлеченных для исполнения государственной гарантии, а также не воспользовалось правами, предусмотренными в п.3.1 договора о залоге 28.10.1998 г., позволяющего ему продавать заложенное имущество в случае непогашения дебитором внешнего кредита. Главная государственная налоговая инспекция в счет погашения задолженности по полученному кредиту перед Министерством финансов в сумме  9,7 млн. леев решением от 27.07.2005 г. наложила арест на имущество СП "SEMGER" ООО стоимостью 12,5 млн. леев, которое фактически на 31.05.2005 г. принадлежало "Virabell Limited Company" (США). Апелляционная палата  Кишинэу 14.09.2005 г. приняла определение о приостановлении исполнения исполнительного документа, который был обжалован - решение начальника Государственной налоговой инспекции от 27.07.2005 г., серия AH №0001078, о наложении ареста на имущество рекламанта до рассмотрения дела по существу.     По состоянию на 1.10.2005 г. просроченная задолженность СП "SEMGER" ООО перед Министерством финансов составляла 667,3 тыс. евр о (основная сумма - 160,3 тыс. евро и процентные начисления - 507,0 тыс. евро).     СП "SEMGER" ООО (В. Дембицкая), не соблюдая требований ст.15 Закона о бухгалтерском учете №426-XIII от 4.04.1995 г. 10 , не отразило в бухгалтерском учете, по состоянию на 1.10.2005 г., задолженность перед Министерством финансов в сумме 667,3 тыс. евро .     ________________________________   9 О.М., 1996, № 75-76, ст.715.   10 О.М., 1995, № 28, ст.321.     Остаток государственного долга, гарантированного Министерством финансов перед AKA Ausfuhrkredit-Gesellschaft mbH, Франкфурт-на-Maйне, по состоянию на 1.10.2005 г. составлял 2238,7 тыс. евро  (201,8 тыс. евро - просроченные), в том числе по основной сумме кредита  - 1886,1 тыс. евро, капитализированные проценты - 189,5 тыс. евро, текущие проценты - 134,9 тыс. евро и пеня - 28,2 тыс. евро.     3.Финансово-хозяйственное состояние предприятия .  По данным  отчета о финансовых результатах СП "SEMGER" ООО, в 2002-2003 гг. объем чистых продаж был ниже на  9,6 млн. леев и, соответственно, 4,2 млн. леев, а в 2004 году по сравнению с 2001 годом  вырос на 22,2 млн. леев (46,8%). В 2004 году по сравнению с 2001 годом себестоимость продаж выросла на 36,3 млн. леев (в 2,3 раза), а по сравнению с 2002-2003 гг. - на 22,9 млн. леев (1,5 раза) и, соответственно, на 34,0 млн. леев (2,1 раза).     В 2003-2004 гг. чистые потери составили 11,5 млн. леев и, соответственно, 9,5 млн. леев, в то время как чистая прибыль  в 2001 году СП "SEMGER" ООО составила  9,9 млн. леев (диаграмма №2).      Диаграмма № 2   Динамика чистых продаж, себестоимость продаж и чистая прибыль,   полученная СП  "SEMGER" ООО в период 2001-2004 гг.    diagrama 2       Чистые убытки за 2004 год обусловлены убытками предприятия от операционной, инвестиционной и финансовой деятельности, что составило  16,1 млн. леев, 0,1 млн. леев и  6,7 млн. леев, соответственно.     Финансово-экономическое положение СП "SEMGER" ООО ухудшилось в результате отвлечения оборотных средств путем сохранения долговых обязательств, которые к концу 2004 года составили 34,8 млн. леев, а по состоянию на 1.07.2005 г. достигли 24,5 млн. леев, в том числе 22,5 млн. леев - краткосрочные долговые обязательства по коммерческим фактурам. В этот период кредиторская задолженность составила 99,2 млн. леев и, соответственно, 94,1 млн. леев (48,6 млн. леев - задолженность по коммерческим фактурам).     По состоянию на 11.10.2005 г. Экономическая апелляционная палата приняла решение о принятии искового заявления  и начале процедуры несостоятельности по отношению к СП "SEMGER" ООО. Исковое заявление  было направлено с несоблюдением ст.44 и 74 устава совместного предприятия лицами, не имеющими соответствующих полномочий, что входило в компетенцию только общего собрания. Впоследствии 25.10.2005 г. Союз производителей сахара Молдовы представил кассационное заявление в Высшую судебную палату об отмене  данного решения.     Обобщив вышесказанное, Счетная палата делает следующие заключения:     • Проверкой установлено, что намеченные цели по созданию совместного предприятия и по получению кредита в сумме 6217,8 тыс. DМ, гарантированного государством, использованного для приобретения оборудования  для решения проблемы обработки, протравки и калибровки семян сахарной свеклы, в республике не были достигнуты.     • Несоблюдение СП "SEMGER" ООО и Министерством финансов требований Индивидуального кредитного соглашения от 24.07.1996 г., Соглашения от 18.09.1996 г. о предоставлении государственной гарантии по внешнему кредиту привело к:     - активизированию государственной гарантии и возврату в период 18.09.1998-1.10.2005 гг. за счет государственного бюджета внешнего кредита в сумме  1984,4 тыс. евро;     - отвлечению бюджетных средств в сумме 863,2 тыс. долл. США сроком на более 7 лет;     - неотражению в бухгалтерском учете и невозмещению совместным предприятием просроченной задолженности в сумме 667,3 тыс. евро;     - начислению гаранту пени в сумме  28,2 тыс. евро.     • Нерегистрация и незаверение в нотариате договора о залоге  на 8,1 млн. DМ, подписанного СП "SEMGER" ООО и Министерством финансов, привело к необеспечению гарантий по возврату кредита.     Залог имущества руководством СП "SEMGER" ООО (В. Волошенко, О. Трофименко) без письменного разрешения гаранта в счет взятых на себя некоторых обязательств в качестве гаранта за финансовые сделки стал причиной отчуждения основных средств. Превысив свои полномочия, предусмотренные уставом предприятия, предприятие заключило  договора об уступке долговых обязательств в размере свыше  25% от уставного капитала, не утвердив их решением собрания учредителей, при этом не соблюдая в точности требования Постановления Правительства №153.     • Неперечисление СП "SEMGER" ООО в государственный бюджет платы за использование государственного имущества в сумме 834,4 тыс. леев согласно Решению окружного экономического суда Кишинэу  №6-10 pr/01 от 14.12.2001 г.     • Увеличение уставного капитала до 8500,0 тыс. леев в нарушение ст.113 (2) и ст.114 (3) Гражданского кодекса №1107-XV.     • Инициирование процедуры несостоятельности в отношении СП "SEMGER" ООО может затормозить возмещение в полном объеме займа кредитору, из-за чего государство может потерять  2,9 млн. леев.     Счетная палата, учитывая результаты проверки, в соответствии со ст.  27, 28 и 29 Закона №312-XIII от 8.12.1994 г. "О Счетной палате" 11 (с последующими изменениями) постановляет:     1. Потребовать от Министерства финансов в качестве представителя Правительства с правом предоставления государственной гарантии по внешнему кредиту как лицо, не задействованное в процессе, но в отношении которого инстанция приняла решение, которое ущемило интересы государственного бюджета:     1.1) принять меры по обжалованию в апелляционном порядке, в соответствии со ст. 357-361 и 362 (2) Гражданского кодекса №225-XV от 30.05.2003 г. 12 , Решения окружного экономического суда Кишинэу № 2e-1823/2005 от 16.03.2005 г. и последующих действий представителя Департамента по исполнению (акты о приемке-передаче имущества от 16.05.2005 г., согласно исполнительному листу №2e-1823/2005);     1.2) принять меры по обжалованию в кассационном порядке Решения Экономической апелляционной палаты  №2e-3332/05 от 11.10.2005 г.  о принятии искового заявления  о начале процесса несостоятельности в отношении совместного молдо-германского предприятия  "SEMGER" ООО;     1.3) принять меры, в соответствии с законодательством, по возмещению СП "SEMGER" ООО просроченной задолженности в сумме 667,3 тыс. евро (основная сумма - 160,3 тыс. евро и проценты - 507,0 тыс. евро);     1.4) принять меры по обеспечению возмещения задолженности в сумме  2238,7 тыс. евро (основная сумма - 1886,1 тыс. евро, капитализированные проценты - 189,5 тыс. евро, текущие проценты - 134,9 тыс. евро и пеня - 28,2 тыс. евро) в соответствии с требованиями Соглашения от 18.09.1996 г. о предоставлении государственной гарантии по внешнему кредиту.     2. Потребовать от Департамента по исполнению исполнить Решение окружного экономического суда Кишинэу №6-10 pr/01 от 14.12.2001 г. о взыскании с СП "SEMGER" ООО  в государственный бюджет 834350 леев - плата за использование государственного имущества и 25030 леев - государственная пошлина.     3. Направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией для рассмотрения по компетенции, согласно ст.5 Закона №1104-XV от 6.06.2002 г. "О Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией" 13 материалы проверки о несоблюдении СП "SEMGER" ООО и Министерством финансов Индивидуального кредитного соглашения от  24.07.1996 г., Соглашения от 18.09.1996 г. о предоставлении государственной гарантии по внешнему кредиту, а также требований Постановления Правительства №153, что привело к:     3.1) нерегистрации и незаверению у нотариуса договора о залоге от  28.10.1998 г. стоимостью 8,1 млн. DМ, не обеспечив залогом возврат кредита, гарантированного государством;     3.2) залогу государственного имущества ГП НИИПК "Selec ţ ia", незаконно переданного в уставный капитал, в том числе оборудования, приобретенного за счет кредита, гарантированного государством, без письменной гарантии гаранта, с последующим его отчуждением;     3.3) нанесению ущерба из-за неперечисления в государственный бюджет  834,4 тыс. леев - платы за использование государственного имущества;     3.4) превышению полномочий, предусмотренных уставом предприятия, путем подписания договоров об уступке долговых обязательств в размере свыше  25% уставного фонда без их утверждения решением собрания учредителей;     3.5) предоставлению с превышением полномочий в Экономическую апелляционную палату искового заявления, на основании которого была начата процедура несостоятельности в отношении СП "SEMGER" ООО, из-за чего государство может потерять 2,9 млн. евро.     4. Настоящее Постановление направляется в Генеральную прокуратуру в соответствии со ст.4 и 5 Закона №118-XV от 14.03.2003 г. "О Прокуратуре" 14 для рассмотрения вопросов касательно:     4.1) обжалования в кассационном порядке решения общего собрания учредителей СП  "SEMGER" ООО (протокол №20 от 25.02.2003 г.) об увеличении уставного капитала до 8500,0 тыс. леев;     4.2) направления гражданского иска в судебную инстанцию для возмещения ущерба, причиненного государству СП "SEMGER" ООО в сумме 28,2 тыс. евро.     ___________________________     11 О.М., 1995, № 7, ст.77.     12 О.М., 2003, № 11-115, ст.451.     13 О.М., 2002, № 91-94, ст.668.     14 О.М., 2003, № 73-75, ст.328.         5. Проинформировать Президента Республики Молдова, Парламент и Правительство о результатах проверки  соблюдения совместным молдо-германским предприятием "SEMGER" ООО и Министерством финансов Соглашения от 18.09.1996 г. о предоставлении государственной гарантии по внешнему кредиту.     6. Об исполнении требований пп.1, 2, 3, 4 настоящего Постановления проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.     7. Настоящее Постановление может быть обжаловано в законодательном порядке и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.6 (4) Закона о Счетной  палате.            Председатель     Счетной палаты       Алла Попеску         Кишинэу, 9 ноября 2005 г.      № 82.         