    HGO52/2006 Внутренний номер:  315131  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 52 от  19.01.2006   о списании многолетних насаждений в 2005 году  Опубликован : 27.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-19 
    статья № : 90    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложения  районных советов, Исполнительного комитета автономного территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) и совета муниципия Кишинэу, согласованные с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности и Агропромышленным агентством "Moldova-Vin", o списании малопродуктивных многолетних насаждений общей площадью 3241,75 га, в том числе: плодовых насаждений - 2029,69 га, виноградных насаждений - 1204,06  га, насаждений ореха - 8 га  (согласно приложению).   2. Органам местного публичного управления принять необходимые меры по своевременной раскорчевке списанных согласно настоящему Постановлению многолетних насаждений, подготовке и рациональному использованию этих земель в сельскохозяйственных целях и внести соответствующие изменения в Земельный кадастр.       Премьер-министр                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности          Анатолие Городенко     Кишинэу, 19 января 2006 г.   № 52.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 52 от 19 января 2006 г.   anexa    