    HPO1/2006 Внутренний номер:  315176  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1 от  09.02.2006   о проекте Закона о зоне дополнительной поддержки предпринимательской деятельности  Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 129
    Дата вступления в силу : 09.02.2006    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект Закона о зоне дополнительной поддержки предпринимательской деятельности (вх.№ 4110 от 5 декабря 2005 г.).   Ст.2. - Комиссии по экономической политике, бюджету и финансам доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 9 февраля 2006 г.    № 1-XVI.        