    HGO163/2006 Внутренний номер:  315104  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 163 от  13.02.2006   об инициировании переговоров по проекту Кредитного соглашения по Программе развития сельского предпринимательства между Республикой Молдова и Международным фондом сельскохозяйственного развития   Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 209    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Кредитного соглашения по Программе развития сельского предпринимательства между Республикой Молдова и Международным фондом сельскохозяйственного развития.   2. Инициировать переговоры по проекту Кредитного соглашения по Программе развития сельского предпри-нимательства между Республикой Молдова и Между-народным фондом сельскохозяйственного развития.   3. Предоставить полномочия г-ну Николае ДУДЭУ, Чрезвычайному и Полномочному Послу Республики Молдова в Республике Италия, для подписания проекта Кредитного соглашения по Программе развития сельского предпринимательства между Республикой Молдова и Международным фондом сельскохозяйственного развития.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции            Андрей СТРАТАН   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности        Анатолие ГОРОДЕНКО   министр финансов                          Михаил ПОП      Кишинэу, 13 февраля 2006 г.    № 163.         