    HCNVM11/6/2006 Внутренний номер:  315196  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 11/6 от  16.02.2006   об исключении инвестиционной управляющей организации "Passim - Managerul Fondului" OOO из Государственного реестра выданных, приостановленных и отозванных лицензий   Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 98    Во исполнение Постановления Национальной комиссии по ценным бумагам № 13/8 от 17.03.2005 г. была осуществлена проверка в целях ликвидации вида деятельности - по управлению инвестициями, ранее осуществляемой инвестиционной управляющей организацией  "Passim - Managerul Fondului" ООО (далее - компания). Вследствие проверки было установлено, что все задолженности компании, вытекающие из профессиональной деятельности, были погашены.   В ходе проверки была осуществлена инвентаризация всех договоров компании,  относящихся к деятельности по управлению инвестициями. Было установлено, что у компании был заключен договор на управление инвестициями невзаимного неспециализированного инвестиционного фонда "Mandatar" АО, который был расторгнут в 2002 году.   Процедура ликвидации вида профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - по управлению инвестициями, была осуществлена в соответствии с положениями действующих законодательных и норма-тивных актов.   Исходя из изложенного, на основании ст.1 ч. (1) и ст. 8 п. k) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 42 ч. (4) Закона №199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг  и Порядка ликви-дации профессионального участника или его деятельности на рынке ценных бумаг при отзыве (истечении срока) лицензии, выданной Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 6/5 от 3.02.2000 г.,  Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Исключить из Государственного реестра выданных, приостановленных  и отозванных лицензий инвестиционную управляющую организацию "Passim - Managerul Fondului" ООО, ранее обладавшую лицензией на осуществление профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - по управлению инвестициями (№ AIB 0075 от 3.02.2000 г.).       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                    Ион Робу     Кишинэу, 16 февраля 2006 г.    № 11/6.         