    HKKO83/2005 Внутренний номер:  315171  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 83 от  10.11.2005   о результатах  финансовой ревизии, проведенной в Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией за период 2003-2004 гг.  Опубликован : 10.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 5    Счетная палата в присутствии г-на А. Иванкова - заместителя директора Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, г-на И. Присняка - начальника управления бухгалтерского учета и финансов Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, г-жи Л. Димитришин - начальника управления финансов судебных органов, органов обеспечения правопорядка, обороны и безопасности государства Министерства финансов, рассмотрела результаты финансовой ревизии Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией в соответствии с Программой контрольной деятельности Счетной палаты на II квартал 2005 года, целью которой являлась проверка законности осуществления расходов на содержание Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией за период 2003-2004 гг., обеспечение законного и целевого использования публичного имущества, соблюдение законодательства и порядка осуществления финансово-экономических операций.   В рамках финансовой ревизии на местах были собраны подтверждения в процессе рассмотрения и изучения решений, проверки первичных документов, бухгалтерских регистров и финансовых отчетов, анализа имеющихся данных, объяснений должностных лиц и др.   Счетная палата, рассмотрев результаты финансовой ревизии, проведенной в Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией за период 2003-2004 гг., у с т а н о в и л а :   Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (далее - Центр) является специализированным правоохранительным органом по противодействию финансово-экономическим, налоговым правонарушениям и коррупции.   В своей деятельности Центр руководствуется  Конституцией Республики Молдова 1 , Законом № 1104-XV от 6.06.2002 г. "О Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией" 2 (с последующими изменениями; далее - Закон № 1104-XV), другими нормативными актами, а также и международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова.   Следующий текст (один абзац) - является государственной тайной и не публикуется.   В 2003 году на финансирование расходов Центра были уточнены бюджетные средства в сумме 42803,0 тыс. леев, кассовые расходы осуществлены в этой же сумме. Фактические расходы составили 43702,0 тыс. леев, что превышает утвержденный  лимит на 432,1 тыс. леев, в том числе: оплата труда - 96,3 тыс. леев; взносы в бюджет государственного социального страхования - 27,1 тыс. леев; канцелярские принадлежности, материалы и предметы для хозяйственных целей - 30,6 тыс. леев; приобретение оборудования и предметов - 80,2 тыс. леев; капитальный ремонт - 484,0 тыс. леев. Это превышение обусловлено осуществлением расходов за счет дебиторской задолженности, образованной на начало года по соответствующим статьям и остатков материалов, находящихся на складе.   В 2004 году для финансирования расходов Центра были уточнены бюджетные средства в сумме 39727,3 тыс. леев, кассовые расходы составили 39098,5 тыс. леев (на 628,8 тыс. леев меньше), а фактические - 38074,1 тыс. леев.   В соответствии с требованиями ст.12 (2) Закона № 1104-XV в Центр не могут быть зачислены на должности, предусматривающие наличие специальных званий, лица, чей возраст превышает 30 лет, а для среднего и старшего начальствующего состава - 35 лет. В отдельных случаях на указанные должности могут быть зачислены и лица старше 35 лет в порядке и на условиях, установленных коллегией Центра. Коллегией не были установлены случаи, когда могут быть зачислены лица старше 35 лет. Фактически в Центр были зачислены ряд лиц старше 35 лет и предпенсионного возраста, а также и пенсионеры из других силовых структур с перерасчетом их пенсий почти на 80% с момента зачисления их на службу. По состоянию на 1.01.2004 г. в Центре состояло 18 пенсионеров с ежемесячным пенсионным фондом в размере 44,1 тыс. леев, на 1.01.2005 г. - 56 пенсионеров с ежемесячным пенсионным фондом - 154,4 тыс. леев и на 1.04.2005 г. - 62 человека с ежемесячным пенсионным фондом 165,4 тыс. леев (ежегодно - 1984,8 тыс. леев).   Следующий текст (один абзац) - является государственной тайной и не публикуется.   Центр не обеспечил соблюдение Постановления Правительства № 1114 от 20.08.2002 г. "Об утверждении Перечня должностей Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией и соответствующих этим должностям специальных званий" 3 (с последующими изменениями; далее - Постановление № 1114), продолжая зачислять на должности, предусмотренные для офицерского состава, унтер-офицерский состав, с назначением категории оплаты труда, предусмотренной для офицеров. Не был решен  вопрос относительно порядка сбора и хранения денежных средств, необходимых для оперативной деятельности специального назначения.   Согласно ст.33 Закона № 1104-XV в случае увольнения со службы при выходе на пенсию и невозможности исполнения обязанностей, установленной медицинским заключением, сотруднику Центра выплачивается единовременное пособие за выслугу лет в размере от 5 до 20 среднемесячных зарплат в зависимости от стажа работы, но в законе не был определен оптимальный порядок исчисления стажа работы сотрудников при назначении данного пособия . Пособия выплачиваются на основании Положения о порядке исчисления стажа работы сотрудников Центра для назначения и выплаты единовременных пособий, утвержденного приказом директора Центра № 156 от 28.12.2004 г., не представленный Министерству юстиции для государственной регистрации согласно ст.25 (4) Закона № 317-XV от 18.07.2003 г. "О нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления" 4 (с последующими изменениями). Для выплаты данного пособия сотрудникам Центра засчитывается стаж работы не только в качестве сотрудника Центра, но и стаж на военной службе, в органах внутренних дел, в качестве судьи, прокурора, следователя, за период работы на руководящей должности, в качестве специалиста, служащего государственного предприятия, учреждения и организации, схожих по профилю с деятельностью (специальностью) органов Центра.   ________________________________   1 О.М., 1994, № 1.   2 О.М., 2002, № 91-94, ст. 668.   3 О.М., 2002, № 122-123, ст. 1237.   4 О.М., 2003, № 208-210, ст. 783.     В декабре 2004 года 15 уволенным со службы служащим Центра, имеющим проработанные в Центре от 11 месяцев до 2,4 года, выплачены единовременные пособия в сумме 880,9 тыс. леев (9 сотрудникам - от 16,1 тыс. леев до 69,1 тыс. леев, 6 сотрудникам - от 86,9 тыс. леев до 102,9 тыс. леев).   Активы, не используемые в технологическом процессе (25 транспортных единиц) были проданы с отклонением от Положения об аукционах "с молотка" и прямых переговорах, утвержденного Постановлением Правительства № 1056 от 12.11.1997 г. "О мерах по выполнению Закона "О Программе приватизации на 1997-1998 годы" 5 (с последующими изменениями; далее - Постановление № 1056) и от Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 665 от 29.11.1996 г. "Об утверждении Положения о порядке продажи активов, не используемых в технологическом процессе предприятий" 6 . Процедура продажи транспортных единиц была проведена без организации аукциона "с молотка" при условии предварительной публикации объявления о проведении аукциона, обеспечения свободного доступа на аукцион всех желающих и равных прав для всех покупателей. Лот "транспортные единицы" был продан сотрудникам Центра посредством прямых переговоров. Продажная цена активов варьировала от 445 до 5834 леев, полученный доход составил 75,0 тыс. леев, который был перечислен в государственный бюджет.   Обобщив вышеизложенное, Счетная палата отмечает, что недостатки, выявленные проверкой, являются следствием неточного исполнения некоторыми должностными лицами Центра отдельных положений нормативных актов, а также недоработок законодательства по разделу, касающегося порядка исчисления стажа работы сотрудников Центра для выплаты единовременных пособий за трудовой стаж, что привело к дополнительным расходам за счет бюджетных средств.   Учитывая результаты финансовой ревизии, в целях эффективного использования публичных финансов и государственного имущества, на основании ст.27 и ст.29 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. 7 (с последующими изменениями), Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ:   ___________________________   5 О.М., 1998, № 2-4, ст. 2.   6 О.М., 1997, № 3, ст. 9.   7 О.М., 1995, № 7, ст. 77.       1. Предложить руководству Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (г-н В. Межинский):   1.1 рассмотреть результаты ревизии, проведенной Счетной палатой,  для выполнения мер по устранению выявленных нарушений;   1.2 соблюдать требования ст.12 Закона № 1104-XV от 6.06.2002 г. "О Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией" в части зачисления на должности, предусматривающие наличие специальных званий и представлять коллегии Центра для рассмотрения и установления случаев, когда могут быть зачислены на службу лица старше 35 лет.   2. Довести до сведения Министерства финансов результаты финансовой ревизии, проведенной в Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией.   3. Настоящее постановление довести до сведения Правительства для рассмотрения вопросов касательно разработки положений о механизме исчисления стажа работы сотрудников Центра для выплаты единовременных пособий за выслугу лет, установленного ст.33 Закона № 1104-XV, а также и порядка взыскания, использования и хранения денежных средств, необходимых для оперативной деятельности специального назначения, путем выдвижения в установленном порядке предложений и исключения недоработок в действующих нормативных актах.   4. Проинформировать Президента Республики Молдова и Парламент о результатах финансовой ревизии, проведенной в Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией.   5. Об исполнении требований п.1 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.   6. Настоящее постановление может быть обжаловано в законодательном порядке и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.6 (4) Закона о Счетной палате, кроме абзацев 1 и 5 на второй странице, содержащих государственную тайну.        Председатель   Счетной палаты            Алла Попеску     Кишинэу, 10 ноября 2005 г.    № 83.        