    HGO72/2006 Внутренний номер:  315145  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 72 от  23.01.2006   о передаче площади   Опубликован : 03.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 119    В целях обеспечения эффективности работы органов полиции сектора Чокана, мун. Кишинэу, и государственного предприятия "Центр стандартизации и испытания качества комбикормов и хлебопродуктов" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно с баланса государственного предприятия "Центр стандартизации и испытания качества комбикормов и хлебопродуктов" Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности на баланс Министерства внутренних дел площадь в размере 444,3 кв. м третьего этажа административного здания по ул. Волунтарилор, 3/1, мун. Кишинэу.   2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с Министерством внутренних дел в месячный срок создать приемосдаточную комиссию и обеспечить передачу указанной площади в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, подразделений, зданий, сооружений и других основных средств, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Аппарату Правительства обеспечить размещение государственного предприятия "Центр стандартизации и испытания качества комбикормов и хлебопродуктов" в здании по бул. Штефана чел Маре ши Сфынт, 162, мун. Кишинэу, площадью 393,2 кв. м в соответствии с действующим законодательством.   4. Агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в соответствующие акты технической инвентаризации в соответствии с положениями настоящего Постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности            Анатолие ГОРОДЕНКО   министр внутренних дел                Георге ПАПУК      Кишинэу, 23 января 2006 г.    № 72.         