    HKK80/2005 Внутренний номер:  315166  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 80 от  18.10.2005   о результатах финансовой ревизии, проведенной в Национальном банке Молдовы, и проверки осуществления эмиссии денег, использования кредитных и валютных средств государства за период 2003-2004 гг.  Опубликован : 24.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-15 
    статья № : 2    Счетная палата в присутствии президента Национального банка Молдовы г-на Л. Талмач, министра финансов г-на М. Поп, вице-президентов Национального банка Молдовы Д. Урсу, М. Молошаг, И. Продан,   В. Дораш, начальника департамента бюджета, финансов и бухгалтерского учета Национального банка Молдовы г-жи А. Стратан и начальника юридического управления г-на А. Пелин рассмотрела результаты финансовой ревизии, проведенной в Национальном банке Молдовы, и проверки денежной эмиссии, использования кредитных и валютных средств государства в период 2003-2004 гг.   Национальный банк Молдовы был создан на основании Постановления Парламента № 600-XII от 11.06.1991 г.  "О введении в действие Закона Республики Молдова "О Государственном национальном банке Молдовы" 1 , придав этим законом статус юридического лица, ответственного перед Парламентом.   Национальный банк Молдовы состоит из 9 департаментов, образованных из 20 управлений, с штатной численностью в количестве 488 единиц в 2003 году и 484 единиц - в 2004 году.   Основными задачами Национального банка Молдовы являются достижение и поддержание стабильности национальной валюты. Для реализации этой задачи НБМ устанавливает и поддерживает условия денежного, кредитного и валютного рынков, способствующие последовательному и устойчивому экономическому развитию государства, и в особенности финансовой и валютной системы, основанной на законах рынка.   Подтверждения относительно использования полученных фондов и достигнутых результатов собраны в Национальном банке Молдовы и Министерстве финансов. Данные и подтверждения были собраны контрольной группой в рамках проверки, проведенной на местах  путем изучения решений, положений и внутренних инструкций, утвержденных  Административным советом Национального банка Молдовы, сметы расходов, банковских и кассовых документов, договоров о займе и о закупках, приказов, протоколов, годовых финансовых отчетов и других документов.   Счетная палата, рассмотрев материалы финансовой ревизии, проведенной в Национальном банке Молдовы, и проверки осуществления эмиссии денег, использования кредитных и валютных ресурсов государства за период 2003-2004 гг., у с т а н о в и л а:   Национальный банк Молдовы (далее - НБМ) действует на основании ряда положений, утвержденных и измененных, по необходимости, Административным советом банка, созданного, в соответствии с  требованиями законодательства, исключительно из состава руководства НБМ.   Все расходы НБМ, согласно ст.21 Закона №548-XIII от 21.07.1995 г. "О Национальном  банке Молдовы" 2 (далее - Закон № 548-XIII, с последующими изменениями), предусматриваются в смете расходов, утвержденной Административным советом (далее - АС), согласно Регламенту, согласованному с парламентской Комиссией по бюджету и финансам. Данным Регламентом парламентской Комиссией была согласована только структура расходов, остальные обязанности были возложены на АС.   ___________________________________   1 Вести, 1991, № 11-12, ст .107.   2 О.М., 1995, № 56-57, ст.624.     За проверяемый период доходы НБМ были запланированы в целом по 6 основным источникам формирования, в том числе процентные ставки  от: вкладов и свободных денежных средств (наличных средств), ценных бумаг, кредитования и валютных операций, операций с ценными бумагами и др. доходов.   В 2003 году общая сумма доходов составила 436,8 млн. леев по сравнению с запланированной - 217,3 млн. леев, соответственно в 2004 году - 441,2 млн. леев, без запланированной. Из общей суммы доходов 52,4 % в 2003 году и 51,4 % в 2004 году являются доходами от процентных начислений по займам, предоставленным Правительству, а также коммерческим банкам в 1992-2002 гг. для жилищно-строительных кооперативов, составившие 227,4 млн. леев и, соответственно, 226,8 млн. леев. Удельный вес этих доходов возрос по сравнению с 2002 годом в 1,8 раза.   Негативно на объем чистого дохода повлияло снижение по сравнению с предыдущими годами доходов, полученных из других источников. Так, в 2003 году на 3,4 млн. леев по сравнению с предыдущим годом сократились доходы полагающихся процентных начислений от вкладов и свободных денежных средств (наличных средств) , а в 2004 году доходы от процентных начислений по ценным бумагам нерезидентов уменьшились по сравнению с 2003 годом на 12,6 млн. леев. Доходы от операций по обмену валюты в 2003 году снизились по сравнению с предыдущим годом на 31,3 млн. леев, а в 2004 году по сравнению с 2003 годом - на 59,5 млн. леев. В 2004 году доходы от операций с ценными бумагами, полученные в результате определения их стоимости в валюте, снизились на 0,5 млн. леев.   Снижение чистого дохода в 2003 году частично обусловлено  увеличением капитала банка с 100,0 млн. леев  до 200,0 млн. леев, в соответствии с изменениями, внесенными в ст.19 Закона № 548-XIII, а также отчислением 20% от оставшейся части дохода в резервный фонд до достижения им двойного уровня существующего капитала  в сумме 31,1 млн. леев.   Исходя из вышеотмеченного, чистый доход НБМ в 2003 году составил 124,3 млн. леев, который впоследствии был перечислен в бюджет. При этом не были исполнены требования приложения №1 к Закону о государственном бюджете на 2003 год № 1463-XV от 15.11.2002 г. 3 (с последующими изменениями) в части отчисления в этот период в  государственный бюджет чистого дохода в сумме 164,0 млн. леев.   В 2004 году путем внесения изменений и дополнений в Закон о государственном бюджете на 2004 год № 474-XV от 27 ноября 2003 года 4 (с последующими изменениями) сумма чистого дохода НБМ,  подлежащая перечислению в бюджет, была снижена с 256,8 млн. леев до 5,8 млн. леев.   НБМ в 2004 году аккумулировал доходов на 7,6 млн. леев больше по сравнению с 2003 годом и сократил расходы на 41,6 млн. леев, в результате чего чистый доход составил 183,8 млн. леев, впоследствии полностью отчисленный в государственный бюджет в январе-марте 2005 года.   Одновременно по распоряжению НБМ в 2004 году было оставлено  72,2 млн. леев для образования резервного фонда за счет нереализационных доходов от валютных операций и  46,0 млн. леев для формирования резервного фонда.   В 2003-2004 гг. соответственно 71,6 и 61,4 % от общей суммы являются расходами по выплате процентных начислений и различных операционных расходов, а остальные 28,4 и 38,6 % - расходами на содержание.   На 2003 год АС НБМ Решением № 319 от 12.12.2002 г. (с последующими изменениями) утвердил смету расходов на общую сумму 197,7 млн. леев, или на 35,0 млн. леев больше, чем в предыдущем году. Фактические расходы в 2003 году составили 181,5 млн. леев и увеличились по сравнению с предыдущим годом на  18,7 млн. леев. Изменения, внесенные АС в конце года, узаконили увеличение на 27,5 млн. леев первоначально  запланированных расходов, таким образом покрыв отклонения от запланированных показателей, которые имели место в течение года в процессе исполнения сметы.   На содержание НБМ произведено расходов на общую сумму 56,7 млн. леев, что на 6,6 млн. леев меньше по сравнению с 2002 годом, составив 31% расходов на соответствующий год.   В 2004 году Решением АС НБМ № 309 от 11.12.2003 г. (с последующими изменениями) были запланированы расходы в сумме 163,3 млн. леев, что на 18,2 млн. леев меньше по сравнению с 2003 годом, фактические расходы составили 139,9 млн. леев. Первоначально на этот год было запланировано расходов на 4,0 млн. леев больше фактических расходов за предыдущий год, которые в результате внесенных изменений были уменьшены в течение года.   На содержание НБМ в 2004 году осуществлено расходов в сумме 59,7 млн. леев, или на 3,0 млн. леев больше по сравнению с предыдущим годом, при запланированных 75,4 млн. леев.   Некоторые расходы предусмотрены регламентами, утвержденными АС, которые противоречат установлен-ным нормативным актам Правительства. Так, представительские расходы осуществлены согласно Регламенту  о порядке организации и осуществлении представительских расходов, утвержденному Решением АС НБМ № 315 от 19.10.2002 г., не предусматривающему норм и  сметы расходов для каждой делегации в отдельности, как предусмотрено в Положении о командировании работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова, утвержденному Постановлением Правительства № 836 от 24.06.2002 г. 5 .   В нарушение данного постановления Правительства некоторым командированным лицам были возмещены расходы в сумме 2,3 тыс. леев на страховой полис и оплату некоторых справок.   В нарушение норм, установленных вышеуказанным постановлением, произведено и списано расходов на проживание в сумме 33,4 тыс. леев, снизив тем самым чистый доход, подлежащий перечислению в государственный бюджет.   В нарушение требований ст.91 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24.04.1997 г. 6 в 2004 году не было удержано и перечислено 8,8 тыс. леев - подоходный налог  нерезидента SAI "Zvezdî şi C" (Россия) от информационно-консультационных услуг, оказанных НБМ, а также 205,9 тыс. леев - от компании "Pricewaterhouse Coopers Entreprises", в результате оказания аудиторских услуг.   Не учитывая ст.1 и ст.9 Закона № 173-XIII от 6.06.1994 г. "О порядке опубликования и вступления в силу официальных актов" 7 , руководство НБМ в 2003-2004 годах, согласно заключенным договорам, оплатило A.I.S. "Moldpres" за опубликование нормативных актов в Официальном мониторе 241,7 тыс. леев и 134,0 тыс. леев соответственно, всего - 375,7 тыс. леев, которые незаконно были списаны на расходы, занизив тем самым на эту сумму чистый доход, подлежащий перечислению в бюджет.   Не соблюдая Закон об оплате труда  №1305-XII от 25.02.1993 г. 8 , необоснованно ссылаясь на Поста-новление Правительства  №1133 от 17.09.2003 г. "О повышении заработной платы работникам бюджетной сферы" 9 , в 2003 (декабрь) - 2004 гг. необоснованно приказом президента НБМ № 312 от 1.12.2003 г. была повышена заработная плата работникам банка на 15%, общая сумма составила 771,3 тыс. леев и соответственно на эту же сумму был занижен чистый доход для отчисления в бюджет.   В нарушение п.4 Порядка исчисления средней заработной платы, утвержденного Постановлением Правительства № 31 от 14.01.1994 г. 10 , в среднюю заработную плату были включены премии, выплаченные в связи с национальными и профессиональными праздниками, тем самым только в 14 проверенных случаях вместе с отпускными было необоснованно выплачено 23,0 тыс. леев, занизив чистый доход на эту же сумму.   _________________________________   3 О.М., 2002, № 166-168, ст.1280.   4 О.М., 2003, № 243, ст.970.   5 О.М., 2002, № 95, ст.939.   6 О.М., 1997, № 62, ст.522.   7 О.М., 1994, № 1.   8 О.М., 1993, № 3, ст.56.   9 О.М., 2003, № 200-203, ст.1171.   10 О.М., 1994, № 1, ст.23.     За проверяемый период в результате списания материальных ценностей расходы составили 47,6 тыс. леев в 2003 году и 391,2 тыс. леев 2004 году. Материальные ценности, исключенные из хозяйственной деятельности в 2003 году, образовали запас в сумме 1072,4 тыс. леев, снизившийся в 2004 году до 1007,8 тыс. леев. За проверяемый период бюджетным учреждениям безвозмездно были переданы материальные ценности, не учитывая Положения о порядке продажи активов, не используемых в технологическом процессе предприятий,  утвержденного Постановлением Правительства №665 от 29.11.1996 г. 11 , в сумме 6514,6 тыс. леев.   При закупке компонентов хард и программного обеспечения софт для информационной системы НБМ после проведения аукциона увеличил стоимость материалов, закупленных от компании "Me[ter" ООО, на 11,2 тыс. долл. США (143,2 тыс. леев), что составляет НДС на импорт товаров вышеуказанной компанией. Первоначально эта сумма не была предусмотрена в договоре, поскольку банку должны были быть предоставлены льготы, предусмотренные в ст.73 Закона №548-XIII, не предусмотренные в Налоговом кодексе.   Меры, предпринятые НБМ в течение 2003-2004 гг., не обеспечили необходимых условий по ограничению инфляции, предусмотренной валютно-денежной политикой. Так, кумулятивная инфляция в декабре 2003 года составила 15,7% по сравнению с 4,4% за соответствующий период 2002 года и 12,5% в декабре 2004 года по сравнению с прогнозируемым уровнем в 6,8 и, соответственно, 10%.   За период 2003-2004 гг., в соответствии с денежной политикой НБМ, было предусмотрено увеличение объема кредитования национальной экономики на 45 и 42%, фактический объем составил 44,4 и, соответственно, 22,2%.   Средние процентные ставки по новым кредитам в национальной валюте в 2004 году возросли с 19,18% до 20,96%, соответственно в иностранной валюте с 10,77%  до 11,31%.   Валютно-денежной политикой НБМ было предусмотрено увеличение  денежной базы до 4702,7 млн. леев, или на 23,1%. Фактически это составило 5313,11 млн. леев, или 39,7%. Как в 2003 году, так и в 2004 году было предусмотрено поддержание международных валютных резервов государства для покрытия не менее трех месяцев импорта, составившего  2,1 и, соответственно, 2,6 месяцав импорта.   В 2004 году объем стерилизации избыточной ликвидности (2794,9 млн. леев) увеличился по сравнению с 2003 годом (429,4 млн. леев) в 6,5 раза, а расходы НБМ по этим операциям были увеличены в 2004 году (25,4 млн. леев) по сравнению с 2003 годом (2,6 млн. леев) в 9,8 раза, или на 22,8 млн. леев.   Из 11 коммерческих банков (первичные дилеры), существующих в Республике Молдова, на аукционах РЕПО по продаже государственных ценных бумаг (далее - ГЦБ) в течение 2004 года участвовали 5-6 банков. Из общей суммы продаж (933,0 млн. леев) 64% (601,0 млн. леев) приходится только на один банк.   На аукционах, проводимых в течение 2004 года, предложения НБМ (1105,0 млн. леев) не соответствовали запросам коммерческих банков, составившим  1253,3 млн. леев. Аналогичная ситуация сложилась и на аукционах по продаже ценных бумаг из портфеля НБМ и по депозитным операциям.   Для получения краткосрочной ликвидности и поддержания норм обязательного резервирования в 2003 году в 38 случаях 10 коммерческим банкам были предоставлены ломбардные преимущества  на сумму от 1,9 млн. леев до 15 млн. леев сроком до 5 дней. В 2004 году в условиях излишка ликвидности ни один банк не воспользовался ломбардными преимуществами. В течение 2003 года 10 коммерческим банкам 118 раз были выданы кредиты  "oвернайт" в сумме от  0,5 до 11,0 млн. леев   В 2003 году доход НБМ от займов, предоставленных Правительству, составил 218,6 млн. леев при запланированном в сумме 96,5 млн. леев. Превышение запланированной суммы обусловлено увеличением остатков по кредитам, выданным в конце 2002 года, на 137,2 млн. леев по сравнению с запланированной суммой и ростом процентных ставок от 4,87 % до 16,97 % по сравнению с запланированными на 2003 год в размере 6% годовых.   На протяжении 2003-2004 гг. осуществлялся мониторинг кредитов, предоставленных  коммерческим банкам в 1992-2002 гг. для завершения работ по строительству жилых домов жилищно-строительных кооперативов на основании постановлений Парламента № 1292-XII от 23.02.1993 г. 12 , №209-XIII от 29.07.1994 г. 13 , № 834-XIII от 16.05.1996 г. 14 , №1588-XIII от 27.02.1998 г. 15 , №1147-XIV от 20.07.2000 г. 16 и постановлений Правительства № 349 от 7.06.1993 г. 17 , № 417 от 17.07.1996 г. 18 .   Доходы в виде процентных ставок, полученные НБМ от вышеуказанных кредитов, выданных 5 коммерческим банкам, составили в 2003 году  8222,2 тыс. леев и в 2004 году 7559,3 тыс. леев. Существующая система классификации кредитов, предоставленных коммерческим банкам, предусмотренная в Регламенте "О классификации кредитов, выданных банкам НБМ, и формировании скидок на потери по кредитам", утвержденном Решением АС  НБМ № 190 от 16.07.1998 г. 19 (с последующими изменениями), в большей степени сказывается отрицательно на объеме чистого дохода, предусмотренном для отчисления НБМ в государственный бюджет.   _______________________________   11 О.М.,  1997, № 3, ст.9.   12 Не опубликовано.   13 О.М. , 1994, № 6, ст.71.   14 О.М., 1996, №40-41.   15 О.М., 1998, №26-27 ст.177.   16 О.М., 2000, № 94-97, ст.691.   17 О.М., 1993, № 6, ст.192.   18 О.М., 1996, № 64, ст.462.   19 Не опубликовано.     Помимо надбавок к заработной плате, составляющих от 100 до 680%   от должностного оклада, персонал НБМ получал кредиты на первостепенные нужды и приобретение объектов недвижимости.  По состоянию на 1.01.2005 г. остаток по кредитам, выданным в размере от 1600 до 5000 леев на первостепенные нужды, составил 139,9 тыс. леев (45 служащим), а остаток по кредитам на приобретение недвижимости, выданным в размере от 31000 до 530000 леев сроком на 20 лет, составил 5639,7 тыс. леев (165 служащим).   На первичном рынке в 2003 году Министерство финансов  выставило на аукцион ГЦБ в сумме 2105,0 млн. леев в соотношении с запросами банков в сумме  2836,5 млн. леев. Фактически было продано на сумму 1928,6 млн. леев, соответственно в 2004 году - 2301,0 млн. леев, 3907,7 млн. леев, 2276,9 млн. леев.   Несмотря на то что объем ценных бумаг, выставленных на продажу в 2004 году,  увеличился по сравнению с предыдущим годом на 308,0 млн. леев, удельный вес ценных бумаг снизился по сравнению в 2002 годом (94,1%)   В 2003 году Министерство финансов получило от НБМ займы для финансирования бюджетного дефицита на менее благоприятных условиях по сравнению с предыдущим годом, что объясняется обесцениванием национальной валюты, ростом инфляционного давления и процентных ставок на рынке ГЦБ, которые увеличились от 4,12% (сентябрь 2002 года) до 16,38% (май 2003 года).   Процентная ставка на вторичном рынке ГЦБ в 2003 году выросла от 7,81%  до 18,11%.   В 2004 году на 196,0 тыс. леев вырос объем ГЦБ, выставленных Министерством финансов на продажу на первичный рынок для финансирования бюджетного дефицита.   На вторичном рынке ценных бумаг в 2004 году операции по купле-продаже сократились в 1,7 раза. Также сократился и общий объем сделок на межбанковском рынке.   Внутренний контроль (внутренний аудит) НБМ не выявил нарушений, установленных настоящим п остановлением, что указывает на несоблюдение Регламента о системе  внутреннего контроля в  Национальном банке Молдовы, утвержденного Решением АС НБМ №189 от 8.08.2002 г.   Обобщив вышеизложенное, Счетная  палата отмечает нарушения, приведшие к необоснованному повышению должностных окладов на 771,3 тыс. леев,  к незаконной оплате некоторых оказанных услуг в сумме 375,7 тыс. леев, а также к неудержанию налогов, предусмотренных законодательством, в размере 214,7 тыс. леев.   Счетная палата, учитывая выявленные нарушения и недостатки, на основании ст. 27 и ст.29 Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. о Счетной палате 20 (с последующими изменениями) постановляет:   __________________________   20 О.М., 1995, № 7, ст.77.     1. Потребовать от Административного совета Национального банка Молдовы:   1.1. рассмотреть результаты проверки и наложить дисциплинарные санкции в соответствии с законодательством на лиц, виновных в допущенных нарушениях и недостатках;   1.2. перечислить в государственный бюджет:   - подоходный налог, не удержанный с нерезидента SAI "Zvezd] [i C" (Россия) и компании "Pricewaterhouse Coopers Entreprises", в сумме 8,8 тыс. леев и, соответственно, 205,9 тыс. леев;   - чистый доход в сумме 375,7 тыс. леев, заниженный в результате списания расходов на издательские услуги, оплаченные A.I.S. "Moldpres";   - чистый доход в сумме 771,3 тыс. леев, уменьшенный в результате необоснованного увеличения должностных окладов;   - чистый доход в сумме 23,0 тыс. леев, уменьшенный в результате включения в расчеты средней заработной платы премий, выданных по случаю национальных и профессиональных праздников;   - чистый доход в сумме 33,4 тыс. леев, заниженный в результате увеличения норм расходов на проживание.   2. Рекомендовать Административному совету Национального банка Молдовы пересмотреть Регламент "О классификации кредитов, выданных банкам НБМ, и формировании скидок на потери по кредитам"  для установления категорий по кредитам, выданным коммерческим банкам для жилищно-строительных кооперативов, с минимальным занижением чистого дохода.   3.  Проинформировать Комиссию Парламента по бюджету и финансам о результатах финансовой ревизии, проведенной в Национальном банке Молдовы, и проверки осуществления эмиссии денег, использования кредитных и валютных резервов государства в период 2003-2004 гг. и предложить представить в установленном законодательством  порядке предложения относительно внесения изменений в:   - ст.21 Закона №548-XIII от 21.07.1995 г. в части определения  Парламентом предельной суммы, предназначенной для расходов на содержание НБМ, с целью оптимизации банковских расходов;   - ст.73 этого же закона, которая противоречит Налоговому кодексу.   4. Настоящее Постановление довести до сведения Президента Республики Молдова и Парламента.   5. Об исполнении пп. 1 и 2 настоящего Постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.   6. Настоящее Постановление может быть обжаловано в законодательном порядке и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.6 (4) Закона о Счетной палате.       Председатель   Счетной палаты             Алла Попеску     Кишинэу, 18 октября 2005 г.    № 80.        