    HGO98/2006 Внутренний номер:  315163  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 98 от  30.01.2006   об установлении годовой квоты неденатурированного этилового спирта, предназначенного для использования в медицине, на 2006 год   Опубликован : 10.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 144    На основании пункта 3 примечания к приложению к разделу IV Налогового кодекса № 1053-XIV от 16 июня 2000 г. (повторно опубликован: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 102-103, ст. 814) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить квоту неденатурированного этилового спирта, тарифная позиция 2207 10000, предназначенного для использования в медицине, на 2006 год в объеме 90 999,00 дал, в том числе 78 413,00 дал для поизводства медикаментов и 12 586,00 дал для нужд медико-санитарных учреждений.   2. Агентству по лекарствам совместно с агропромышленным агентством "Moldova-Vin" установить квоту неденатурированного этилового спирта, предназначенного для использования в медицине, производства медикаментов и парафармацевтической продукции, для каждого экономического агента.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра           Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр здравоохранения   и социальной защиты                             Ион АБАБИЙ   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности               Анатолие ГОРОДЕНКО      Кишинэу, 30 января 2006 г.    № 98.         