    HPO9/2006 Внутренний номер:  315191  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 9 от  09.02.2006   об  образовании  Специальной   комиссии   по  осуществлению контроля и мониторинга процесса возврата денежных вкладов вкладчикам коммерческого банка "Guineia" - S.A.  и концерна "Intercapital"  Опубликован : 17.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28-30 
    статья № : 119
    Дата вступления в силу : 09.02.2006    На основании пункта n) статьи 66 Конституции Республики Молдова и статьи 32 Регламента Парламента   Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Образовать Специальную комиссию по осуществлению контроля и мониторинга процесса возврата денежных вкладов вкладчикам коммерческого банка "Guineia" - S.A. и концерна "Intercapital" в следующем составе:   Председатель    Постойко Мария            - заместитель Председателя Парламента   Члены:   Кавлак Екатерина        - член Комиссии по  экономической политике,   бюджету и финансам   Чонтолой Иван            - член Комиссии по вопросам права,   назначениям и иммунитету   Еремин Юрие              - член Комиссии по сельскому хозяйству   и пищевой промышленности   Гума Валериу              - член Комиссии по экономической политике,   бюджету и финансам   Пынтя Василе             - член Комиссии по экономической политике,   бюджету и финансам   Попа Георге                 - член Комиссии по экономической политике,   бюджету и финансам   Сидоров Михаил        - заместитель председателя Комиссии по вопросам права,   назначениям и иммунитету   Сусаренко Георге       - член Комиссии по вопросам права,   назначениям и иммунитету.   Ст.2. - Специальной комиссии:   а) ознакомиться с делами по процедурам ликвидации соответствующих структур и выявить и проанализировать причины затягивания возврата денежных вкладов вкладчикам коммерческого банка "Guineia" - S.A. и концерна "Intercapital";   b) на основе сделанных выводов потребовать от Национального банка, Генеральной прокуратуры, Высшего совета магистратуры, Министерства внутренних дел и Министерства юстиции принятия конкретных мер по ускорению возврата в соответствии с законом сумм денежных вкладов вкладчикам коммерческого банка "Guineia" - S.A. и концерна "Intercapital";   с) информировать Парламент о ходе возврата денежных вкладов;   d) в случае выявления в процессе осуществления мониторинга административных препон со стороны органов, ответственных за возврат сумм ущерба, незамедлительно ставить в известность об этом Парламент, предлагая конкретные меры для решения возникающих проблем;   е) завершить работу после окончательного решения вопроса о возврате денежных вкладов вкладчикам коммерческого банка "Guineia" - S.A. и концерна "Intercapital" с представлением Парламенту итогового доклада.   Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА             Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 9 февраля 2006 г.    № 9-XVI.        