    HKK39/2003 Внутренний номер:  315165  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 39 от  05.06.2003   о результатах финансовой ревизии, проведенной в Таможенном департаменте Республики Молдова, и проверки полноты начисления и своевременного внесения НДС, акцизов и таможенных пошлин при импорте товаров в 2002 году   Опубликован : 17.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28-30 
    статья № : 6    Счетная палата в присутствии заместителя министра финансов г-жи Е. Лупан, генерального директора Таможенного департамента г-на Н. Вылку, первого заместителя генерального директора г-на В. Слипеньки, начальника финансово-экономического отдела г-жи С. Вылку, начальника таможни Леушень г-на П. Канжя, заместителя начальника таможни Кишинэу г-на М. Филимона, заместителя начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на И. Стурзу рассмотрела результаты финансовой ревизии, проведенной в Таможенном департаменте Республики Молдова, и проверки полноты начисления и своевременного внесения НДС, акцизов и таможенных пошлин при импорте товаров в 2002 году и у с т а н о в и л а:   В 2002 году поступления в государственный бюджет от таможенных платежей составили в целом 2490,4 млн. леев, или 114,3% задания, установленного Таможен-ному департаменту (далее - ТД). По сравнению с 2001 годом таможенные поступления возросли на 33,4%. Из общей суммы накоплений доходы в размере 2147,0 млн. леев (или 86,2%) были перечислены в бюджет в виде денежных средств от экономических агентов, а 344,5 млн. леев (или 13,8%) составили перечисления Главной государственной налоговой инспекции в качестве возмещения НДС по нулевой ставке и акцизов.   Задание по сбору доходов, установленное Таможенным департаментом таможенному бюро Кишинэу на 2002 год, было выполнено на 136,2%, удельный вес инкассации таможенных поступлений в 2002 году составил 88,6%.   В течение 2002 года во многих случаях должностные лица таможен разрешали экономическим агентам разгрузку товаров с последующим декларированием на основании их обращений (только по таможне Кишинэу было подписано 2444 письма). При этом в отдельных случаях ряд экономических агентов, которым было выдано разрешение на разгрузку товаров, допустил нарушения положений ст. 176 Таможенного кодекса, за что таможенные органы не применили соответствующие санкции. Так, АО "Augur-Perla", АО "Zorile", АО "Moldcarton", ООО "Green Hills Market", ООО "Alverest", ООО "Damp Service" и др., имевшие разрешение на разгрузку товаров, в нарушение положений ст. 176 Таможенного кодекса превысили срок подачи таможенной декларации от 3 до 29 дней. Однако не во всех случаях таможенные органы применили соответствующие санкции. Более того, несмотря на то, что был нарушен срок подачи таможенной декларации, некоторым экономическим агентам повторно выдавались разрешения на разгрузку товаров (более 2-3 раз) с последующим декларированием.   На 1.01.03 г. дебиторская задолженность экономических агентов перед бюджетом по таможенным платежам в целом по ТД составила 209,7 млн. леев, в том числе 183,0 млн. леев по таможне Кишинэу. Значительные долги перед бюджетом по таможенным платежам зарегистрированы за предприятиями энерге-тичес-кого комплекса. Так, из общей суммы дебиторской задолженности таможни Кишинэу долги в сумме 160,4 млн. леев (или 75,5%), образовавшиеся еще с 1998 года, принадлежат АО "Agrogaztranzit", РПО "Termocomenergo", АО "Moldtranselectro". Крупные задолженности экономических агентов перед бюджетом по таможенным платежам установлены в таможне Аэропорта - 6,2 млн. леев, таможне Леушень - 4,4 млн. леев, таможне Бэлць - 5,2 млн. леев и др.   Не были приняты действенные меры по взысканию дебиторской задолженности экономических агентов перед бюджетом по таможенным платежам за 1995-2002 гг. (таможня Джурджулешть - 1067,4 тыс. леев, таможня Унгень - 340,5 тыс. леев, таможня Кагул - 81,2 тыс. леев и др.).   До настоящего времени Министерством финансов не были приняты меры согласно положениям ст. 264 раздела V Налогового кодекса № 1163-XIII от 24.04.97 г. относительно сроков давности и аннулирования (погашения) задолженностей, срок давности которых превышает 4 года.   В нарушение ст. 124 (1) Таможенного кодекса № 1149-XIV от 20.07.2000 г. таможня Кишинэу в ноябре-декабре 2002 г. разрешила АО "Calapac", ООО "Politrans", ООО "Fabri-Inox", "Agrotrilav" и ООО "Prommptagent" подачу таможенных деклараций без предварительной уплаты таможенных платежей, в результате была образована дебиторская задолженность на общую сумму 621,5 тыс. леев.   Вопреки положениям Закона о мерах по финансово-экономическому оздоровлению АО "Moldcarton" № 774-XV от 27.12.01 г., ст. 14, 15, 16 Закона о несостоятельности № 632-XV от 14.11.01 г., ст. 126, 127 Таможенного кодекса № 1149-XIV от 20.07.2000 г., ст. 7 Закона о государственном бюджете на 2002 год № 681-XV от 27.11.01.г., таможней Кишинэу было допущено аннулирование санкций и штрафов на общую сумму 451,8 тыс. леев в отсутствие соглашения-меморандума, заключенного между Советом кредиторов и АО "Moldcarton", которые должны были быть уплачены АО "Moldcarton". Более того, непосредственно с руководством АО "Moldcarton" был заключен договор об эшелонировании сроком на 5 лет долгов, зарегистрированных на 1.02.02 г., в сумме 483,4 тыс. леев. Аннулирование санкций и штрафов на сумму 451,8 тыс. леев было произведено без оправдательных документов.   В результате перерасчета НДС и пени, произведенного в течение 2002 г., была занижена дебиторская задолженность ГП "Moldtranselectro", которая на начало года составляла 185,3 млн. леев. После сверки перерасчитанных сумм установлено, что платежи по штрафным санкциям были занижены на 6,4 млн. леев. Как и в предыдущем случае, сумма перерасчета была внесена в базу данных без наличия оправдательных документов, утвержденных должностными лицами таможни Кишинэу.   При наложении санкций на экономических агентов, допустивших таможенные нарушения, таможни не соблюдают положения ст. 231 и 232 Таможенного кодекса № 1149-XIV от 20.07.2000 г. Так, по таможне Сорока за несвоевременное декларирование товаров на общую сумму 423,5 тыс. леев были применены штрафные санкции только на 1,4 тыс. леев, в то время как согласно ст. 232 Таможенного кодекса предусмотрен штраф в размере от 40 до 100% от стоимости товаров, составивших объект правонарушения. Нарушения порядка применения санкций были выявлены и на таможне Бэлць, таможне Рыбница, таможне Басарабяска.   Не были в точности соблюдены положения вышеуказанных статей и на таможне Кишинэу. Так, за несвоевременное декларирование импортируемых товаров на сумму 365,7 тыс. леев (с опозданием на 37 дней) должностное лицо СП "Steaua-Reds" было оштрафовано на 10 минимальных заработных плат - 180 леев (вместо штрафа в размере от 40 до 100% стоимости товара), в то время как на фирму "Belmond-Exim", которая декларировала товар на сумму 33,5 тыс. леев и нарушила срок только на 3 дня, был наложен штраф в размере 40% от стоимости товара.   На таможне Бендер не был начислен штраф за несвоевременную уплату акцизов и НДС в общей сумме 144,9 тыс. леев, а на таможне Рыбница не был начислен и уплачен штраф по дебиторской задолженности в размере 62,3 тыс. леев.   В результате неадекватной налоговой политики Министерства финансов, проявляющейся в издании различных пояснительных писем, несмотря на то, что обложение НДС по нулевой ставке согласно действующему законодательству (ст. 93 и 104 раздела III Налогового кодекса № 1163-XIII от 24.04.97 г.) применяется только при поставке товаров и ни в коей мере не к импорту товаров на территорию республики, в 2002 году Таможенный департамент применил НДС по нулевой ставке к некоторым экономическим агентам, которые импортировали товары для пользователей проектов технической помощи, выполняемых международными организациями. Так, на основании различных писем ТД в течение 2002 года при оплате таможенных платежей был применен НДС по нулевой ставке на товары СМРП "Rocaro" OOO, ООО "Delipex-Lux", ООО "Dacc-Plant", ООО "Daak-Sistem" и др., которые в итоге не уплатили НДС на общую сумму 2358,3 тыс. леев (соответственно 843,4 тыс. леев, 825,0 тыс. леев, 379,2 тыс. леев, 310,7 тыс. леев).   Несмотря на то, что ст. 6 (часть 2) Закона о государственном бюджете на 2002 год № 681-XV от 27.11.01 г. установлено, что импортируемые подакцизные товары декларируются на приграничных таможенных пунктах с обязательной уплатой таможенных платежей, эти положения в ТД не соблюдаются. Так, в течение 2002 года такие экономические агенты как ООО "Jolli Allon", ООО "Autospace", ООО "Spamol", ООО "Agrovic", Государственная канцелярия Республики Молдова и др. импортировали автомобили через таможенные пункты Леушень, Крива, Бричень, налоговый пост Криулень, а декларирование и уплата акцизов были произведены на таможне Кишинэу.   В 2002 году Таможенный департамент не выполнил задание по сбору акцизов. Задание по данному показателю (в целом по системе) было выполнено на 81,7%.   Таможенные власти не используют в полной мере права, данные им положениями ст. 8 Закона о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20.11.97 г. и пп. 4 и 7 Положения о порядке декларирования на таможне стоимости товаров, ввозимых на территорию Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства Республики Молдова № 600 от 14 мая 2002 г. В нарушение п. 5 Постановления Таможенный департамент в течение 10 месяцев не внедрил декларации таможенной стоимости товаров формы DVV-1 и DVV-2. Несмотря на то, что вышеуказанными нормативными актами предусмотрено, что в случаях, когда имеются основания полагать, что предоставленные декларантом данные недостоверны, таможенный орган вправе определить самостоятельно таможенную стоимость товаров в соответствии с установленными методами, Таможенный департамент не располагает базой данных по ценам. Цены, используемые при определении таможенной стоимости, не систематизированы, не конкретизированы, занижены и практически не могут быть использованы.   Одной из причин, приведших к снижению таможенных доходов на таможне Леушень, является занижение таможенной стоимости, декларируемой экономическими агентами - импортерами товаров.   Так, таможенная стоимость, задекларированная ООО "Ediprimax", "Tatung-Luc", "Scribonian", "Vizgaitis", "Xenon", "Cotolicom", "Oltehcom", "Cevdaval", "Orgcom-Prim", "Gutisceva Ala", "Tehfast" занижена и не соответствуют реальной стоимости импортируемых товаров. В 2002 году данные фирмы декларировали и платили налоги в бюджет в среднем от следующих цен, которые намного ниже реальной стоимости товаров: стиральные машины-автомат - 60-62 долл. США, пылесосы - 5-23 долл. США, компьютерные мониторы - 28-33 долл. США, микроволновые печи - 13-34 долл. США, видеоаппаратура - 22-50 долл. США, телевизоры с диагональю до 51 см - 25-39 долл. США, телевизоры с диагональю 51 см - 32-52 долл. США, телевизоры с диагональю 54-64 см - 39-63 долл. США, телевизоры с диагональю более 72 см - 72-148 долл. США.   Исходя из таможенных деклараций, через таможню Леушень из Румынии (свободная зона Бакэу) были импортированы каркасы для телевизоров, электронные части и кинескопы. Однако анализ транспортных документов (СМР) не подтверждает факт перевозки телевизоров по частям (в декларации - 1020 мест, а согласно СМР - 510). Таким образом, декларирование телевизоров по частям привело к занижению стоимости одного телевизора, декларируемого на таможне, до 32 долл. США.   31.08.02 г. таможня Леушень разрешила ООО "Oltehcom" импорт с декларированием заниженной таможенной стоимости: 362 пылесосов - по средней цене 61 лей за единицу, 482 электромиксера - по цене 6,8 лея, 1054 чайника из нержавеющей стали - по цене 8,16 лея.   Таможня Леушень не приняла предусмотренные законодательством меры по самостоятельному определению таможенной стоимости, заявленной импортерами, и увеличению сбора таможенных платежей. Во многих случаях таможенная стоимость была определена первым методом (на основании стоимости сделки на соответствующие товары), хотя таможенная стоимость импортируемых товаров не была подтверждена всеми необходимыми документами.   Все это привело к несоблюдению положений ст. 11 (4) Закона о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20.11.97 г. и пп. 9 и 13 Постановления Правительства "Об утверждении Положения о порядке декларирования таможенной стоимости товаров, ввозимых на территорию Республики Молдова" № 600 от 14.05.02 г.   Также таможня Кишинэу, располагая ориентировочной ценой, установленной Таможенным департаментом на импортируемое замороженное мясо птицы без кости на уровне 0,52 цента (около 7 леев) за килограмм, и в то время, как основные импортеры этой продукции декларировали товар на уровне ориентировочной цены, ряду экономических агентов разрешала декларировать замороженное мясо птицы без кости по более низким ценам. Так, в 2002 году ООО "Rezon" декларировало 150,6 тонны мяса птицы по средней цене 4,9 лея за килограмм, СП "Interforum-M" - 95,7 тонны мяса птицы по средней цене 4,4 лея, АО "Augur-Рerla" - 526 тонн мяса птицы по средней цене 5 леев и др.   В 2002 году на основании запроса комиссара КП сект. Ботаника инспекторы отдела экономики и финансового контроля таможни Кишинэу провели проверку в ООО "Sidero", в результате которой установлено, что международные накладные на импорт замороженной рыбы не соответствуют фактурам, поступившим от Интерпола из Норвегии. Одновременно установив фальсификацию документов и занижение таможенной стоимости на 335,4 тыс. долл. США, был произведен перерасчет таможенных платежей на сумму 814,4 тыс. леев, которая до настоящего времени не взыскана.   Случаи неадекватного определения таможенной стоимости установлены и на таможне Рыбница - в сумме 1052,5 тыс. леев, таможне Басарабяска - 99,9 тыс. леев, таможне Бричень - 44,6 тыс. леев и т. д.   Правительство Республики Молдова не установило перечень категорий товаров, которые не могут быть помещены в режим временного ввоза, предусмотренный ст. 69 (2) Таможенного кодекса, а ТД не дает четких указаний по данному вопросу. Руководство таможни Кишинэу разрешает временный ввоз товаров, которые не могут быть идентифицированы по истечению срока нахождения в режиме временного ввоза (до трех лет), или которые по своему экономическому содержанию являются малоценными и быстро изнашивающимися предметами или импортируются в качестве комплектующих изделий для производственного процесса, и в соответствии с их назначением не могут быть возвращены после продолжительного срока. Так, в октябре 2002 года таможня Кишинэу разрешила ООО "Rumeon" разместить в режим временного ввоза автомобильные коробки передач на сумму 77,3 тыс. леев - товар, который не может быть идентифицирован при возврате и вообще, будучи установленным, не может быть реэкспортирован. АО "Moldcarton" было разрешено импортировать в режиме временного ввоза из России наждачную бумагу (3695 шт.) на сумму 216,8 тыс. леев. СП "STAG" АО был разрешен импорт в режиме временного ввоза 3856 хлопчатобумажных мужских сорочек и т. д.   Таможенные органы не применяют в полной мере требования действующего законодательства к экономическим агентам, нарушающим таможенные правила. Более того, в ряде случаев они необоснованно принимали решения об аннулировании санкций. Так, несмотря на то, что АО "Artima", АО "Moldtelecom" и др. не соблюдали таможенный режим временного ввоза, руководство Таможенного департамента аннулировало примененные к этим предприятиям санкции в сумме 55,5 тыс. леев и 602,0 тыс. леев соответственно.   В январе 2001 года таможня Сорока разрешила ООО "Mavisem" импорт 4516 тонн семян сахарной свеклы на сумму 16248,8 тыс. леев в режиме переработки под таможенным контролем. В феврале того же года под предлогом, что сырье не соответствует качеству и ассортименту, на основании таможенной декларации данной фирмы таможня Сорока изменила таможенный режим на режим реэкспорта. Однако проверкой, проведенной налоговой инспекцией в указанной фирме, установлено, что семена сахарной свеклы не были вывезены с территории республики, что также было подтверждено и руководством Таможенного департамента. Таким образом, ООО "Mavisem" не уплатило таможенные платежи в сумме 3249,8 тыс. леев, а за таможенные правонарушения, предусмотренные в ст. 231 6), 8), 17) подпункт а), к нему не были применены положения ст. 232 b), e), h) Таможенного кодекса о наложении штрафа.   Внесением изменений в ст. 23 Закона № 990-XV от 18.04.02г. из Таможенного кодекса был исключен раздел 13 о свободных таможенных складах. В результате Департаменту следовало принять конкретные меры по отношению к экономическим агентам, которые размещали материальные ценности на свободных таможенных складах, потребовав освобождения и изменения таможенного режима товаров. Однако действия таможенников ограничились лишь составлением совместно с представителями Государственной налоговой инспекции по мун. Кишинэу актов инвентаризации материальных ценностей, хранящихся на свободных таможенных складах. В результате до настоящего времени (в течение более 10 месяцев) как руководство ТД, так и руководство ГГНИ не определились с этими материальными ценностями, стоимость которых составляет 25338,8 тыс. леев. Более того, одновременно с ликвидацией свободного таможенного склада "Foldons" (в 2000 году) и прекращением комиссаром КП сектора Ботаника дела по неуплате таможенных платежей руководством данного экономического агента до настоящего времени неясно, где находятся 36,0 тонны бензина (А-76).   В течение года Таможенный департамент не принял надлежащих мер по выполнению Постановления Правительства Республики Молдова № 23 от 10.01.02 г., "О создании Государственного предприятия "Moldvama-Grup". В нарушение указанного Постановления по состо-янию на 1.01.03 г. ТД не утвердил устав государственного предприятия "Moldvama-Grup" и не передал в его уставный фонд оборотные средства в сумме 800 тыс. леев и основные средства, необходимые для его деятельности.   Согласно Закону о государственном бюджете на 2002 год № 681-XV от 27.11.01 г., с последующими изменениями, на содержание ТД были предусмотрены бюджетные ассигнования в сумме 67200 тыс. леев, в том числе на покрытие кредиторской задолженности - 3346,3 тыс. леев. Из бюджета за отчетный период были выделены средства в сумме 59779,1 тыс. леев, составившие и кассовые расходы. Фактические расходы составили 59852,2 тыс. леев.   В нарушение требований ст. 19 и 26 Закона о качестве в строительстве № 721-XIII от 2.02.96 г. при реконструкции административного здания по ул. Колумна, 30, руководство ТД не утвердило в установленном порядке специальный проект, согласованный с первоначальным проектантом строительства или технической экспертизой, составленной аттестованным техническим экспертом, с обязательным внесением в технический паспорт сооружения. Более того, в нарушение договорных условий при составлении актов выполненных работ ООО "Euroconcord" повысило коэффициент плановых накоплений и рентабельности, что привело к завышению стоимости работ на сумму 49,7 тыс. леев. В отношении АО "Constructii rutiere" за нарушение сроков выполнения работ не были предъявлены претензии и не были начислены в соответствии с положениями ст. 36 пп. 3, 4 Закона о государственном бюджете на 2002 год санкции в размере 1,7 тыс. леев.   Были установлены некоторые нарушения при исполнении смет расходов рядом территориальных таможен. Так, в 2002 году таможня Кишинэу на основании договора, заключенного с АКБ "Banca Sociala" уплатила за обслуживание банком юридических лиц 281,6 тыс. леев и отнесла эти расходы на ст. 113.45 бюджетной классификации. Следует отметить, что плата банку из бюджета за обслуживание юридических лиц не предусмотрена действующим законодательством.   В результате инвентаризации, проведенной на таможне Кишинэу, установлены излишки основных средств в сумме 165,6 тыс. леев, а на таможне Бричень - отсутствие арестованных ценностей на сумму 1,4 тыс. леев.   Руководство Таможенного департамента не выполнило в полной мере требования Счетной палаты, указанные в предыдущих постановлениях, в части сбора в бюджет дебиторской задолженности по акцизам, НДС, таможенной пошлине и другим платежам. Так, до настоящего времени не внесены 14,8 тыс. леев - сумма дебиторской задолженности фирмы ООО "Veco-Tex", образовавшейся в мае 1999 года. Более того, в мае 2002 года срок ее исковой давности истек. В таможне Бендер, несмотря на то, что были начислены санкции в сумме 8,3 тыс. леев, до настоящего времени эти средства не были взысканы.   Нарушения, выявленные и отраженные в актах проверки, являются следствием несоблюдения руководством Таможенного департамента Республики Молдова (г-н Н. Макаров, г-н Н. Вылку, г-н В. Слипеньки, г-жа Н. Пэдуря), а также руководством таможен действующих законодательных и нормативных актов. Отдельные нарушения стали следствием разъясни-тельных писем Министерства финансов, противоречащих действующему законодательству.   Счетная палата, учитывая вышеизложенное, на основании ст. 25 и 26 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить нарушения действующего законодательства, допущенные руководством Таможенного департамента Республики Молдова (Н. Макаров, Н. Вылку, В. Слипеньки, Н. Пэдуря), а также руководством таможен, несоблюдение действующих нормативных актов, невыполнение в полной мере требований предыдущих постановлений Счетной палаты.   2. Потребовать от Таможенного департамента (г-н Н. Вылку):   - рассмотреть на коллегиальном совете результаты проверки, проведенной в Таможенном департаменте и таможнях, с целью обеспечения соблюдения действующего законодательства,  устранения нарушений и недостатков, выявленных проверкой, и неукоснительного соблюдения требований предыдущих постановлений Счетной палаты;   - применить дисциплинарные санкции к лицам, ответственным за нарушения, допущенные при использовании публичных финансовых средств и управлении государственным имуществом, в том числе при начислении и своевременной уплате НДС, акцизов и таможенных пошлин на импорт товаров;   - осуществлять таможенное оформление товаров, импортируемых для пользователей проектов технической помощи, в соответствии с действующим законодательством;   - исключить случаи нарушения нормативных актов, допускаемых таможнями в результате разрешения экономическим агентам разгрузки товаров с последующей уплатой таможенных платежей, на основании гарантийных писем;   - взыскать в бюджет от экономических агентов задолженности по уплате акцизов, НДС, таможенных пошлин и других налогов, отраженных в постановлении;   - применять в полной мере предоставленные действующим законодательством права (положения ст. 8 Закона № 1380-XIII от 20.11.97 г.) по определению таможенной стоимости материальных ценностей.   3. Принять к сведению, что:   - приказом Таможенного департамента за необоснованное предоставление налоговых каникул некоторым экономическим  агентам к главному инспектору г-же В. Даду применено дисциплинарное взыскание;   - АО "Moldcarton" погасило долг по штрафу в сумме 340,2 тыс. леев, а АО "Calapac", ООО "Politrans", ООО "Fabri-Inox", ООО "Agrotrilav", ООО "Prommptagent" погасили долги по таможенным платежам в общей сумме 621,5 тыс. леев;   - таможня Кишинэу передала КП сектора Ботаника материалы по фальсификации документов фирмой "Sidero" ООО;   - материалы по таможенным правонарушениям, допущенным при импорте семян сахарной свеклы ООО "Mavisem", переданы в Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией;   - соответствующими перерасчетами была возмещена сумма завышения стоимости строительных работ, всего - 49,7 тыс. леев;   - в январе 2003 года приказом Таможенного департамента № 03-0 от 14.01.03 г. была инициирована процедура создания государственного предприятия "Moldvama-Grup".   4. Проинформировать Правительство о невыполнении  руководством Таможенного департамента некоторых постановлений Правительства и предложить определить перечень товаров, которые не подлежат помещению в таможенный режим временного ввоза согласно положениям ст. 69 (2) Таможенного кодекса.   5. Потребовать от Министерства финансов принять соответствующие меры по применению ст. 264 Налогового кодекса относительно сроков давности и аннулированию (погашению) дебиторской задолженности, срок давности которой превышает 4 года.   6. Потребовать от Таможенного департамента (г-н Н. Вылку) совместно с Главной государственной налоговой инспекцией (г-н М. Поп) во исполнение положений Таможенного кодекса принять надлежащие меры в отношении материальных ценностей на сумму 25,4 млн. леев, находящихся на ликвидированных свободных таможенных складах.   7. Рекомендовать Главной государственной налоговой инспекции провести проверки на предприятиях, импортирующих товары для пользователей проектов технической помощи, по отношению к которым Таможенный департамент применил обложение НДС по нулевой ставке при импорте, и определить целевое использование импортированных товаров.   8. Настоящее постановление довести до сведения Президента Республики Молдова и Парламента.   9. Об исполнении пп. 2, 5 и 6 проинформировать Счетную палату в течение меяца. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                Василе ПЕНТЕЛЕЙ Кишинэу, 5 июня 2003 г. № 39.      