    HCNVM11/9/2006 Внутренний номер:  315192  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 11/9 от  16.02.2006   о внесении изменений и дополнений в Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 33/6 от 14.09.2000 г.  Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 100    На основании ст.1  ч.(1), ст.3 п.b) и п.e), ст.8 п.a) и п.f), ст.21 ч.(1) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам и ст.7 ч.(13), ст.37 ч.(2) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В Постановление Национальной  комиссии  по  ценным бумагам № 33/6 от 14.09.2000 г. об утверждении Типового договора о ведении реестра владельцев   ценных   бумаг (Официальный монитор Республики Молдова № 144-145 от 16.11.2000 г., ст.380) внести следующие изменения и дополнения:   1) в пункте 3 дату "01.07.2001 г." заменить датой "1.05.2006 г.";   2) после пункта 3 дополнить новым пунктом 4 следующего содержания:   "В случае внесения новых изменений и/или дополнений в Типовой договор о ведении реестра владельцев ценных бумаг, участники рынка ценных бумаг в течение месяца со дня их вступления в силу приведут свои договора о  ведении реестра владельцев ценных бумаг в соответствие с внесенными  изменениями и/или дополнениями.";   3) в пункте 7.3 b) Приложения № 1 слова "Регистратора и" исключить;   4) в пункте 7.4 Приложения № 1 слова "с использованием программного обеспечения, сертифицированного НКЦБ" заменить словами "с соблюдением требований НКЦБ к порядку ведения реестров владельцев именных ценных бумаг";   5) в пункте 8.2 Приложения № 1 слова "указанному клиенту" исключить.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                         Ион Робу     Кишинэу, 16 февраля 2006 г.    № 11/9.         