    HPO7/2006 Внутренний номер:  315190  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 7 от  09.02.2006    о проекте  Закона о внесении  дополнений  в  Кодекс об административных правонарушениях и изменений в Закон о санитарно-эпидемиологическом  обеспечении населения    Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 132
    Дата вступления в силу : 09.02.2006    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект Закона о внесении дополнений в Кодекс об административных правонарушениях и изменений в Закон о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения (вх.№ 1685 от 2 июня 2005 г.).   Ст.2. - Комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                 Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 9 февраля 2006 г.    № 7-XVI.        