    HMS17/2005 Внутренний номер:  315172  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ И СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17 от  29.12.2005   об утверждении и внедрении Государственных санитарно-эпидемиологических правил и нормативов по размещению, проектированию, строительству и эксплуатации станций по заправке автомобилей нефтепродуктами и газом, пересмотренных в соответствии с Законом № 424-XV от 16.12.04 г. о пересмотре и оптимизации нормативной базы регулирования предпринимательской деятельности (MО № 1-4 от 7.01.2005 г.).  Опубликован : 27.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-19 
    статья № : 41    В целях усовершенствования государственного санитарно-эпидемиологического надзора, руководствуясь Законом о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения № 1513 от 16.06.93 г. (МO № 60-61 от 1.04.03 г.), ПОСТАНОВЛЯЮ:   1. Утвердить Государственные санитарно-эпидемиологические правила и нормативы по размещению, проектированию, строительству и эксплуатации станций по заправке автомобилей нефтепродуктами и газом (№06.5.3.22 от 19.12.96 г.), пересмотренные в соответствии с Законом № 424-XV от 16.12.04 г.   2. Национальному научно-практическому центру превентивной медицины, центрам превентивной медицины городов и районов обеспечить контроль выполнения требований Государственных санитарно-эпидемиологических правил и нормативов по размещению, проектированию, строительству и эксплуатации станций по заправке автомобилей нефтепродуктами и газом, пересмотренных в соответствии с Законом № 424-XV от 16.12.04 г.   3. Ответственность за исполнение настоящих Правил и нормативов несут руководители или ответственные должностные лица предприятий и учреждений по проектированию, строительству и эксплуатации станций по заправке автомобилей нефтепродуктами и газом.   Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на зам.главного государственного санитарного врача Республики Молдова г-жу Волнянскую А.В.       ГЛАВНЫЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ   САНИТАРНЫЙ ВРАЧ                          Ион Бахнарел     Кишинэу, 29 декабря 2005 г.   № 17.        УТВЕРЖДАЮ:   Главный государственный санитарный   врач Республики Молдова   _____________________ Бахнарел И.Н.   29 декабря 2005 г.   № 17.    ГОСУДАРСТВЕННЫЕ САНИТАРНО-ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКИЕ   ПРАВИЛА И НОРМАТИВЫ   по размещению, проектированию, строительству и эксплуатации   станций по заправке автомобилей нефтепродуктами и газом,    пересмотренные в соответствии с Законом № 424-XV от 16.12.04 г. о пересмотре и оптимизации нормативной базы регулирования предпринимательской деятельности (МO, 2005, № 1-4,  ст. 16).   I. Общие положения   1. Настоящие нормы устанавливают общие требования к размещению, проектированию, строительству и эксплуатации автозаправочных и газонаполнительных станций, а также меры по соблюдению личной гигиены работающих при производстве операций с нефтепродуктами и газом.   2. Требования, изложенные в настоящих нормах, обязательны для исполнения всеми экономическими агентами, которые работают в данной области, независимо от административного, ведомственного подчинения, форм собственности и хозяйствования.   3. Руководители предприятий обеспечивают лабораторный контроль за состоянием условий труда и окружающей среды на подведомственных объектах.   4. Запрещается строительство (реконструкция) предприятий без предварительного согласования проектных материалов с органами государственной санитарно-эпидемиологической службы, ввод их в эксплуатацию без гигиенического заключения.   II. Требования к территории, размещению и проектированию предприятий   5. Размещение, проектирование, строительство (реконструкция) предприятий должно осуществляться на основе схем размещения и проектов планировки населенных пунктов.   6. На этапе выбора земельного участка расстояние от заправочных станций нефтепродуктами и газом с подземными резервуарами для хранения жидкого топлива до границ земельных участков детских яслей-садов, школ, школ-интернатов, лицеев, лечебно-профилактических учреждений или до стен жилых и других общественных зданий и сооружений следует принимать не менее 50 метров. Это расстояние устанавливается от бензогазораздаточных колонок и границ подземных резервуаров для хранения жидкого топлива. В тех случаях, когда жидкое топливо хранится в наземных емкостях или блок-контейнерах, это расстояние удваивается.   7. На этапе проектирования санитарно-защитную зону (СЗЗ) необходимо подтвердить  расчетами, проведенными согласно "Методике расчета концентрации в атмосферном воздухе вредных веществ, содержащихся в выбросах предприятий" ОНД-86 и СНиП 11-12-77 "Защита от шума". При проведении расчетов необходимо учесть интенсивность автомобильного движения. СЗЗ может быть увеличена исходя из результатов проведенных расчетов.   8. Для строительства автозаправочных и газо-наполнительных станций площадь выделенного земельного участка должна быть около 0,15 га. Для размещения блочно-контейнерных автозаправочных и газонаполнительных станций площадь выделенного участка должна быть около 0,07 га.   В случае размещения на территории автозаправочных и газонаполнительных станций объектов по оказанию услуг площадь участка определяется согласно соответствующим СНиПам.   В состав автозаправочных и газонаполнительных станций входят производственные строения (емкости, раздаточные колонки, трубопроводы, зоны слива, помещения для обслуживающего персонала) и вспомогательные (очистные сооружения, туалет, энергоснабжение, телефон, радио, посты пожаротушения, автодороги, площадки декоративных растений).   9. Территория автозаправочных и газонаполнительных станций должна быть забетонирована или заасфальтирована, обрамлена бортовым камнем для ограничения розлива нефтепродуктов, благоустроена и озеленена древесно-кустарниковыми насаждениями лиственных пород.   10. Территория автозаправочных и газонаполнительных станций должна иметь планировку с уклоном, обеспечивающим беспрепятственный сток жидкости, вблизи не должно быть открытых колодцев, ям, канав и др.   11. На территории должны быть выделены участки (площадки), оборудованные согласно санитарным требованиям, для отдельного сбора бытовых и промышленных отходов.   12. Вывоз совместно бытовых и промышленных отходов, не представляющих  опасность окружающей среде, разрешается при наличии согласования органов санэпидслужбы и хозяйства по санитарной очистке населенных мест в установленные для этих целей места.   III. Требования к технологическим   процессам и оборудованию   13. Операции по перекачке, приему и отпуску нефтепродуктов должны быть механизированы и автоматизированы. Оборудование (бензопроводы, насосы, шланги и т.д.) должно быть герметичным и исправным, не допускающим подтеканий.   14. Стояки, коллекторы, трубопроводы для слива и отпуска  различных видов нефтепродуктов  необходимо окрашивать в отличающиеся цвета. Краска должна быть несмываемой.   15. Емкости (цистерны) для хранения, транспортировки нефтепродуктов и газов должны закрываться герметично.   16. Во время работы технологического оборудования выбросы вредных веществ в окружающую среду не должны превышать предельно допустимые значения.   17. Все автозаправочные станции, где хранится несколько сортов нефтепродуктов, должны иметь отдельные емкости, бензопроводы для их перекачки, а также раздельную тару для транспортировки.   18. Рабочие места операторов станций должны быть расположены в отдельных помещениях. Дежурные операторы должны иметь схему подключения подземных и надземных трубопроводов, средства индивидуальной защиты, медицинскую аптечку.   19. Вновь установленный или отремонтированный резервуар может заполняться  бензином только после его испытания и приемки.   20. Уровень жидкости в резервуаре необходимо замерять с помощью дистанционных приборов.   21. При открывании люка резервуаров, горловин цистерн для замера и отбора проб рабочим необходимо становиться с наветренной стороны люка. Запрещается заглядывать в открытый люк или низко наклоняться к его горловине.   22. Отобранные пробы нефтепродуктов бензина должны храниться в плотно закрытой посуде с соответствующей надписью.   23. Запрещается выполнение ремонтных работ трубопроводов и задвижек системы во время перекачки нефтепродуктов.   24. Перед сдачей в эксплуатацию все трубопроводы должны пройти гидравлическое испытание.   25.  Водители автоцистерн должны быть проинструктированы (с записью в журнале) о правилах охраны труда и техники безопасности при проведении операций с нефтепродуктами.   26. Запрещается отпуск нефтепродуктов в стеклянную посуду.   IV. Требования к ремонту резервуаров   и оборудования   27. Ремонт емкостей, коммуникаций и оборудования  может производиться только после полного удаления нефтепродуктов и обезвреживания их.   28. На предприятиях должен быть разработан график подготовки оборудования к ремонту, включая схемы освобождения резервуаров (цистерн), трубопроводов от нефтепродуктов, способы вентиляции и другие меры, обеспечивающие безопасность работающих.   29. Резервуары (цистерны), подлежащие осмотру, очистке и ремонту, должны быть отключены от действующего оборудования и системы трубопроводов с помощью заглушек.   30. Во время механизированной промывки резервуаров из-под нефтепродуктов рабочие, находящиеся вблизи них, должны работать в противогазах марки А.   31. Проведение работ в резервуарах (цистернах) разрешается, если концентрация вредных химических веществ в воздухе рабочей зоны не превышает ПДК.   32. Ремонт, промывку резервуаров (цистерн) разрешается проводить только при непрерывном гарантированном вентилировании их чистым воздухом в объеме не менее однократного в течение 1 мин, наличии у работающего средств индивидуальной защиты (шланговый противогаз, резиновые сапоги и спецодежда), согласно установленным нормам.   33. Для создания безопасных условий работы в резервуарах необходимо обеспечить непрерывный контроль за состоянием воздушной среды.   34. Одновременное пребывание в резервуарах (цистернах) двух и более человек запрещается. Все работы проводить только в присутствии двух наблюдающих, находящихся вне емкости.   35. Работы в колодцах, траншеях и других аналогичных сооружениях, предназначенных для канализации нефтепродуктов, сточных вод, загрязненных нефтепродуктами, без наряда-допуска и средств защиты органов дыхания не допускается.   36. Спуск и проведение работ в замкнутых пространствах регламентируются правилами по охране труда. Все работы внутри емкостей должны проводиться в соответствии с допуском к таким работам.   37. Работы по очистке резервуаров (цистерн) от грязи и отложений должны быть механизированы.   38. Насосы, подлежащие разборке и ремонту, должны быть остановлены и отключены от трубопроводов задвижками и заглушками, освобождены от нефте-продуктов.   39. Нефтепроводы или их участки, подлежащие ремонту, необходимо отключить от других трубопроводов, а также от резервуара или оборудования с помощью задвижек и заглушек и освободить от нефтепродуктов.   40. Профилактические осмотры и ремонт топливо-маслораздаточных колонок и резервуаров должны выполнять работники специализированной ремонтной бригады.   41. Ремонт топливораздаточных колонок, насосов и другой заправочной аппаратуры  необходимо проводить с наветренной стороны на открытом воздухе.   42. Рабочие, занятые проведением работ по осмотру и очистке резервуаров и другого оборудования, обязаны знать методы оказания первой медицинской помощи.   V. Транспорт и тара   43. Перевозка нефтепродуктов разрешается только в специально выделенных цистернах.   44. Грузовые автомобили, на которых перевозятся нефтепродукты, после каждой перевозки должны подвергаться очистке с обезвреживанием загрязненных мест.   45. Категорически запрещается использование цистерн и другой тары из-под нефтепродуктов для перевозки и хранения пищевых продуктов.   VI. Обезвреживание нефтепродуктов   46. Все производственные участки (места хранения, слива-налива нефтепродуктов) должна быть обеспечены песком и опилками, специальным совком и ведром с плотной крышкой, а также обезвреживающими средствами (керосин, хлорная известь или раствор дихлорамина).   47. Почва, полы, оборудование, тара и прочие предметы в случае их загрязнения нефтепродуктами  должны быть немедленно обезврежены.   48. Почва и полы, загрязненные нефтепродуктами, обезвреживаются дихлорамином (3%-ный водный раствор) или хлорной известью в виде кашицы (1 часть сухой хлорной извести на 3 части воды). Металлические поверхности обмывают растворителем (керосин, щелочные растворы).   49. Загрязненные нефтепродуктами ветошь, песок, опилки и другие материалы собираются в металлическую тару с плотной крышкой и выносятся в специально отведенное место.   VII. Требования к освещению   50. Освещенность помещений автозаправочных и газонаполнительных станций должна соответствовать требованиям глав СНиП-11-4-79 "Естественное и искусственное освещение".   VIII. Отопление и вентиляция   51. Административные и вспомогательные помещения предприятий должны быть оснащены вентиляцией и оборудованы отоплением в соответствии с требованиями СНиП 2.04.05-91 "Отопление, вентиляция и кондиционирование".   52. Параметры микроклимата в помещениях для операторов должны соответствовать требованиям  СанПиН 2.2.4.548-96 "Гигиенические требования к микроклимату производственных помещений".   53. Все вводимые в эксплуатацию вентиляционные установки должны быть испытаны и отрегулированы с заполнением акта испытаний.   54. Эксплуатируемые вентиляционные установки должны обеспечивать проектную эффективность.   I X. Водоснабжение и канализация   55. Водопровод и канализация должны соответствовать требованиям действующих строительных норм и правил (СНиП 2.04.01-85 "Внутренний водопровод и канализация зданий", СниП 2.04.02-84 "Водоснабжение. Наружные сети и сооружения", СНиП 2.04.03-85 "Канализация. Наружные сети и сооружения".)   56. Качество подаваемой воды для хозяйственно-питьевых нужд должно соответствовать требованиям ГОСТ 2974-82 "Вода питьевая".   57. Питьевой режим работающих должен быть обеспечен посредством питьевых фонтанчиков или сатураторных установок.   58. На территории предприятий необходимо предусматривать следующие виды канализационных систем:   а.  дождевая,   b. хозяйственно-бытовая.   При отсутствии хозбытовой канализации разрешается размещение наружного туалета на водонепроницаемой выгребной яме с предварительным согласованием  с органами санэпидслужбы.   59. Сточные воды и осадок от очистки резервуаров для нефтепродуктов не допускается сбрасывать в сеть канализации. Они должны  вывозиться и подвергаться специальной обработке на очистных сооружениях нефтебаз.   60. Для очистки дождевых вод  необходимо предусмотреть строительство очистных сооружений. Отходы нефтепродуктов, ил должны сдаваться на утилизацию на специализированные предприятия.   X. Санитарно-бытовое обеспечение рабочих   и содержание территории   61. На предприятиях должны быть оборудованы санитарно-бытовые помещения и устройства согласно требованиям СНиП 2.09.04-87 "Административные и бытовые здания".   62. Все работающие  должны обеспечиваться отдельными гардеробными и шкафчиками для раздельного хранения домашней и спецодежды. В помещениях для хранения спецодежды должна быть оборудована система приточно-вытяжной вентиляции.   63. Принимать пищу в производственных помещениях запрещается. Для приема пищи необходимо предусмотреть специальное помещение, имеющее соответствующее оборудование для хранения и подогрева пищевых продуктов и обеспеченное условиями для соблюдения личной гигиены.   64. Персонал, имеющий контакт с нефтепродуктами и газом, ежедневно должен обеспечиваться кисло-молочными продуктами, или соками, или напитками, содержащими пектин.   65. На автозаправочных станциях блочно-модульного типа должны создаваться все санитарно-гигиенические условия для приема нищи и соблюдения всеми работающими личной гигиены.   66. Стирка и обезвреживание спецодежды, загрязненной нефтепродуктами, осуществляются централизованно и отдельно от прочей спецодежды.   67. Уборка помещения и территории должна осуществляться ежедневно. В летнее время уборка территории " механизированная, влажная.   XI. Медицинский осмотр и обучение работающих   68. Все работающие, которые контактируют с нефтепродуктами, в том числе вспомогательный персонал, обязаны проходить предварительные и периодические медицинские осмотры в соответствии с приказом МЗ РМ №132 от 17.06.96 г. Администрация предприятия обеспечивает и несет ответственность за своевременную и организованную явку работников на эти осмотры. Лица, не прошедшие предварительный и периодический медосмотры или  с выявленными противопоказаниями, к работе не допускаются.   69. Не допускаются к работе с нефтепродуктами, к работам по очистке резервуаров (цистерн) подростки до 18 лет, беременные женщины и кормящие матери.   70. Администрация обеспечивает предварительный инструктаж при поступлении на работу и периодический инструктаж рабочих по гигиеническому обучению и технике безопасности на предприятии.   XII. Ответственность и контроль за выполнением настоящих   санитарно-эпидемиологических правил и нормативов   71. Ответственность за невыполнение настоящего нормативного документа возлагается на руководителей и специалистов органов публичного управления, проектных учреждений, строительных организаций и предприятий, осуществляющих эксплуатацию станций по заправке автомашин нефтепродуктами и газом, независимо от их ведомственной принадлежности и форм собственности по всей территории Республики Молдова.   72. Санитарный надзор за соблюдением настоящих санитарно-эпидемиологических правил и нормативов осуществляют органы (учреждения) Государственного и ведомственного санитарно-эпидемиологического надзора Республики Молдова в соответствии с Законом "О санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения" от 16.06.93 № 1513-ХII, ст. 37 и 38.    73. Невыполнение  требований, изложенных в данном документе, влечет за собой дисциплинарную, административную и уголовную ответственность согласно действующему законодательству Республики Молдова.    