    HGO181/2006 Внутренний номер:  315117  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 181 от  17.02.2006   о передаче некоторых центров для детей  Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 221    В соответствии с положениями Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611) и в целях повышения эффективности деятельности некоторых центров для детей и продвижения альтернативных форм защиты детей Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. На основе решений районного совета Сорока, городского совета Криулень и городского совета Тараклия согласиться с безвозмездной передачей с 1 января 2006 г. Центра временного размещения детей, находящихся в ситуации риска, "Azimut" (г. Сорока), Центра для детей с особыми образовательными потребностями "Speran ţ a" (г. Криулень), Центра реабилитации и социальной защиты детей, находящихся в ситуации риска, "Пламъче" (г. Тараклия), из подчинения районного совета Сорока, городского совета Криулень и городского совета Тараклия в подчинение Министерства здравоохранения и социальной защиты.   2. Передачу вышеуказанных центров осуществлять в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений и других основных средств, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г.,  № 10, ст. 45), с последующими изменениями и дополнениями.   3. Министерству здравоохранения и социальной защиты:   в 15-дневный срок представить Министерству финансов по одному экземпляру акта приема-передачи вышеуказанных центров после их утверждения в установленном порядке;   в месячный срок привести нормативные акты и типовые положения, относящиеся к указанным центрам, в соответствие с настоящим Постановлением.   4. Агентству земельных отношений и кадастра внести соответствующие изменения в кадастровую документацию в соответствии с положениями настоящего Постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения   и социальной защиты              Ион АБАБИЙ   министр финансов                   Михаил ПОП      Кишинэу, 17 февраля 2006 г.    № 181.         