    HGA77/2006 Внутренний номер:  315149  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 77 от  23.01.2006   об учреждении Комитета по жалобам  Опубликован : 03.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 122     Утратило силу согласно ПП830 от 10.09.2010, МО169-171/17.09.2010 ст.919 ИЗМЕНЕНО  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437  В соответствии со статьей 177 Исполнительного кодекса Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 34-35, ст. 112) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:      1. Создать Комитет по жалобам и утвердить  согласно приложению № 1 его персональный состав.     2. Утвердить Положение о Комитете по жалобам согласно приложению  № 2.              ПРЕМЬЕР-МИНИСТР            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр юстиции                   Виктория ИФТОДИ     Кишинэу, 23 января 2006 г.   № 77.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 77 от 23 января 2006 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Комитета по жалобам   Хадыркэ Михай                   - главный консультант   Аппарата Высшего совета магистратуры   Цапу Василе                         - консультант управления медицинских технологий   и страховой медицины, Министерство здравоохранения и социальной защиты   Думбравяну Виорика           - консультант управления социального обеспечения, Министерство здравоохранения и социальной защиты   К ожокару Т удор  - консультант управления права, секретариата и связей с общественностью,     Министерство просвещения, молодежи и спорта   Струтзеску Паул                   - председатель Общественной организации "L.A.D.O.M.",   Лига защиты прав человека в Молдове     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 77 от 23 января 2006 г.     Положение о Комитете по жалобам   I. Общие положения   1.  Комитет по жалобам (в дальнейшем - Комитет) создается в целях рассмотрения жалоб, подаваемых заключенными из пенитенциарных учреждений, согласно положениям Исполнительного кодекса Республики Молдова.   II. Функции Комитета   2.  Для выполнения задач Комитет исполняет следующие основные функции:   а) беспристрастно рассматривает  жалобы;   b) рассматривает личные дела заключенных, опротестованные приказы или решения и другие документы, кроме тех, которые были изданы  в целях обеспечения безопасности заключенных, работников или учреждения, а также  тех, которые содержат государственную тайну;   с) заслушивает заявителей;   d) заслушивает и требует письменные или устные объяснения у администрации  пенитенциарного учреждения;   е) посещает пенитенциарные учреждения для изучения достоверности изложенных в жалобе заключенных фактов;   f) запрашивает для разрешения жалоб любую необходимую информацию у публичных властей, а также у любых физических или юридических лиц,  независимо от вида и формы собственности;   g) привлекает специалистов-практиков для консультации в целях обеспечения объективного разрешения жалоб;   h) принимает решения по рассмотренным обращениям;   i) доводит до сведения компетентных органов выявленные нарушения.   3. Во исполнение своих функций член Комитета обязан:   а) воздерживаться от фактов, которые могут дискредитировать Комитет или вызвать сомнения в объективности решений;   b) не разглашать полученную при исполнении своих функций информацию, которая может нанести ущерб личным законным  интересам;   с) воздерживаться от любой деятельности, которая может породить конфликт интересов или несовместимость действий в качестве члена;   d) воздерживаться от участия в заседании Комитета, если предмет рассмотрения затрагивает его интересы или интересы его родственников.   III. Порядок создания   4.  Комитет состоит из пяти постоянных членов, которые назначаются Постановлением Правительства на срок до четырех лет и работают на общественных началах.   5. Членами Комитета могут быть граждане Республики Молдова, имеющие полнофункциональное занятие, ранее не судимые и пользующиеся уважением в обществе. Члены Комитета независимы при исполнении своих функций и не имеют права передавать свои полномочия другим лицам.   6.  В состав Комитета, как правило, входят:   а) судья или прокурор в отставке либо другое  лицо, имеющее богатый опыт работы в области юстиции, предложенное Министерством юстиции;   b) практикующий врач, предложенный Министерством здравоохранения;     [Пкт.6 подпкт.b) изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ] с) работник системы социального обеспечения, предложенный Министерством социальной защиты, семьи и ребенка ;   [Пкт.6 подпкт.с) изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   d) представитель органа опеки и попечительства, предложенный Министерством просвещения, молодежи и спорта;   е) представитель зарегистрированной неправительственной организации, действующей в области прав человека.   7.  Деятельностью Комитета управляет председатель Комитета, который избирается на первом заседании Комитета 2/3 голосов назначенных членов  на период исполнения мандата.   8.  В случае временного отсутствия или невозможности исполнения обязанностей председатель назначает одного из членов Комитета, который временно  исполняет его  обязанности.   9.  Статус члена Комитета:   (1) прекращается в случае:   а) истечения срока, на который был назначен;   b) отзыва при неадекватном исполнении обязанностей на основании мотивированного ходатайства органа, который назначил члена Комитета, или по просьбе простого большинства членов Комитета;   с) замены в случае невозможности исполнения мандата;   d) освобождения по собственному желанию.   (2) приостанавливается в случае:   а) несовместимости;   b) подачи им заявления, содержащего обоснование приостановления;   c) возбуждения уголовного дела в отношении члена Комитета.   10.  Решение об отзыве или приостановлении деятельности членов принимается  постановлением Правительства.   IV. Порядок деятельности Комитета   11. Комитет собирается на очередные заседания не менее одного раза в месяц. При необходимости Комитет собирается на внеочередные заседания.   12.  Заседания Комитета могут быть открытыми или закрытыми. Закрытые заседания проводятся только в случае необходимости недопущения разглашения информации, содержащей интимные аспекты жизни,  которое может нанести ущерб чести, достоинству  либо другим обстоятельствам, которые могут причинить ущерб сторонам, общественному  порядку или нравственности, а также  другой информации, разглашение которой запрещено законом.   13.  На заседаниях Комитета, на которых рассматриваются жалобы, инициированные несовершеннолетними, находящимися под предварительным арестом или осужденными к лишению свободы, участие членов Комитета, которые представляют органы опеки и попечительства, является обязательным.   14.  Заседания Комитета считаются состоявшимися, если в них  участвует не менее 2/3 членов,  при  отсутствии такого кворума заседание откладывается.   15.  Основанием для заседания  Комитета является жалоба заключенного, его представителя.   16.  По обращению в Комитет формируется дело, назначается заседание, на котором будет рассматриваться жалоба, а ее копия направляется администрации пенитенциарного учреждения в течение 5 дней с даты  поступления.   17. Комитет принимает решение в кратчайшее время, но во всех случаях не позднее 30 дней с даты принятия жалобы. Администрация пенитенциарного учреждения и жалобщик информируются о продлении срока рассмотрения жалобы.   18. Жалобы рассматриваются, как правило, в отсутствие жалобщика. На заседании может присутствовать его представитель.   19. На заседание Комитета могут приглашаться представитель пенитенциарного учреждения, в котором отбывает наказание заключенный, и прокурор, который осуществляет контроль за соблюдением действующего законодательства администрацией пенитенциарного учреждения, и органов, которые обеспечивают исполнение решений уголовного характера.   20. По рассмотрению жалобы Комитет принимает решение. Решение о рассмотрении жалобы должно быть обоснованным,  содержать сущность жалобы, отчет об опросе лиц, мнения сторон, выявленные в ходе проверок факты, обоснование  принятого решения.   21.  Решение должно содержать положения о путях, процедуре и сроке обжалования. Исполнение обжалованных решений приостанавливается,  кроме  решений в отношении заключенных, которые дезорганизуют деятельность пенитенциарного учреждения, терроризируют осужденных, ставших на путь исправления, совершили нападение на администрацию, организовали для этих целей преступные группировки или активно участвовали в этих группировках.   22.  Копия решения должна быть немедленно направлена жалобщику и администрации пенитенциарного учреждения.   23.  В диспозиции решения Комитет дает компетентному органу рекомендации по устранению установленных недостатков.   24.  Решения Комитета принимаются большинством голосов членов Комитета и подписываются его председателем.   25.  Члены Комитета могут высказать особое мнение, которое прилагается  к принятому решению.   26.  Решения Комитета могут быть обжалованы в судебной инстанции в установленном порядке.    27. Комитет обязан представлять Правительству до 1 февраля  отчеты о результатах рассмотренных жалоб в предыдущем году.    