    HKK84/2005 Внутренний номер:  315169  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 84 от  18.11.2005   о результатах финансовых ревизий, проведенных в Государственной канцелярии (с 3.12.2004 г. - Аппарат Правительства Республики Молдова) и некоторых подведомственных учреждениях за период 2003 (IV квартал) - 2004 годов   Опубликован : 17.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28-30 
    статья № : 7    Счетная палата в присутствии г-на М. Виеру - заместителя начальника Аппарата Правительства, г-жи С. Будеч - заместителя главного бухгалтера Аппарата Правительства, г-на И. Катан - генерального директора Главного управления по обслуживанию зданий Правительства, г-жи М. Михалаки - главного бухгалтера Главного управления по обслуживанию зданий Правительства, г-на И. Урсу - директора Автобазы Аппарата Правительства, г-жи В. Мардарь - главного бухгалтера Автобазы Аппарата Правительства, г-жи В. Ротару - начальника бухгалтерской службы Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации Аппарата Правительства, г-жи Ф. Фуркулицэ - заместителя министра финансов-и других должностных лиц подведомственных учреждений рассмотрела результаты финансовых ревизий в Государственной канцелярии (с 3.12.2004 г. - Аппарат Правительства Республики Молдова) и некоторых подведомственных учреждениях за период 2003 (IV квартал) - 2004 годов, проведенных согласно Программе контрольной деятельности Счетной палаты на II квартал 2005 года, контролерами Счетной палаты с 11.04.2005 г. по 16.06.2005 г. целями которых являлись проверка законности расходования средств на содержание Государственной канцелярии и некоторых подведомственных учреждений, обеспечение законного и целевого использования публичного имущества, соблюдение законности и правильности осуществления финансово-экономических операций.   Финансовые ревизии были проведены: в Центральном аппарате Государственной канцелярии, Главном управлении по обслуживанию зданий Правительства, Автобазе Аппарата Правительства, Лечебно-санаторной и восстановительной ассоциации с подведомственными учреждениями - поликлиника ЛСВА и республиканская больница ЛСВА.   В ходе финансовых ревизий, проведенных на местах, сбор информации был осуществлен методом изучения отчетов и балансов об исполнении смет расходов, отчетов о выполнении планов по штатам и контингенту учреждений, положений по организации и функционированию учреждений, проверки первичных документов и бухгалтерских регистров, анализа данных проверяемых субъектов и сопоставления их с данными, полученными от Министерства финансов, анализа объяснений должностных лиц.   Счетная палата, рассмотрев результаты финансовых ревизий, проведенных в Государственной канцелярии и некоторых подведомственных учреждениях за период 2003 (IV квартал) - 2004 гг., у с т а н о в и л а:   Государственная канцелярия (далее - ГК), созданная на основе Закона № 64-XII от 31.05.1990 г. "О Правительстве" 1 (с последующими изменениями; далее - Закон № 64-XII), в целях организации и обеспечения направлений деятельности исполнительной власти в области внутренней и внешней политики государства, действовала в соответствии с Положением, утвержденным Постановлением Правительства № 434 от 12.05.1997 г. 2 (с последующими изменениями).   Постановлением Правительства № 1315 от 26.11.2004 г. "Об Аппарате Правительства Республики Молдова" 3 в целях повышения эффективности деятельности Правительства, оптимизации структуры и численности своего рабочего аппарата ГК была реорганизована путем преобразования в Аппарат Правительства Республики Молдова.   В 2003 году 4 для финансирования расходов ГК и подведомственных учреждений были предусмотрены бюджетные средства (в том числе капитальные вложения и средства резервного фонда Правительства) в общей сумме 61768,2 тыс. леев и произведены кассовые расходы в сумме 67280,6 тыс. леев, или на 5512,4 тыс. леев больше. Фактические расходы составили 61964,4 тыс. леев, или на 196,2 тыс. леев больше уточненной суммы расходов. На содержание Центрального аппарата ГК было предусмотрено выделить бюджетных ассигнований на сумму 9279,0 тыс. леев, финансирование и кассовые расходы составили 16598,8 тыс. леев, или на 7319,8 тыс. леев больше уточненной суммы. Это превышение явилось следствием приобретения основных средств для некоторых органов исполнительной власти районных советов, на содержание которых не были предусмотрены средства из государственного бюджета и которые были возмещены в бюджет в 2004 году.   Тот факт, что Государственной канцелярии вменено в обязанность управлять бюджетными ассигнованиями подведомственных структур, сделал возможным, чтобы часть расходов Центрального аппарата ГК осуществлялась подразделениями ГК. Так, в 2003 году ГК приобрела за счет бюджетных средств, предназначенных для содержания территориальных офисов, основные средства в сумме 437,4 тыс. леев, используемых Центральным аппаратом ГК.   Несмотря на то что Постановление Правительства № 672 от 9.06.2003 г. 5 предусматривает, что расходы, связанные с командированием членов делегации, помеченных звездочкой, следует отнести за счет учреждений, которые их делегируют, командировочные расходы 5 членов делегации рейсом Кишинэу - Анкара - Стамбул - Кишинэу в сумме 33,5 тыс. леев были оплачены из резервного фонда Правительства.   В 2004 году на содержание ГК и подведомственных учреждений были предусмотрены расходы из государственного бюджета (учитывая капитальные вложения и средства резервного фонда Правительства) в сумме 53262,1 тыс. леев, кассовое исполнение составило 51614,4 тыс. леев и фактические расходы - 52544,1 тыс. леев, из которых расходы на содержание Центрального аппарата ГК составили: уточненные - 14659,0 тыс. леев, кассовые - 13730,0 тыс. леев и фактические - 14235,3 тыс. леев. Перерасход не был допущен.   Несмотря на то что в целом по смете расходов Главного управления по обслуживанию зданий Правительства (далее - Главное управление) в 2004 году зарегистрирована экономия средств, по ст. 241 "Капитальные вложения в строительство" фактические расходы превысили уточненные ассигнования на 170,3 тыс. леев.   С отклонением от требований Распоряжения Правительства № 4-р 6 , которым утвержден список официальных лиц центральных государственных органов, обеспеченных служебным транспортом, и предельный годовой лимит пробега для них, 14 автомобилей Автобазы в 2003 году и 13 автомобилей в 2004 году превысили допустимый пробег на 79,4 тыс. км и, соответственно, 75,0 тыс. км, дополнительно израсходовав 19,8 тыс. литров горючего на сумму 105,9 тыс. леев, при этом общий лимит пробега по Автобазе был соблюден.   В результате невыполнения Постановления Правительства № 1056 от 29.08.2003 г. "О передаче заправочной станции Государственной канцелярии в хозяйственное ведение государственного предприятия "Moldresurse" 7 заправочная станция Государственной канцелярии не была передана в экономическое управление ГП "Moldresurse" и простаивала в этот период, в результате чего в 2004 году расходы на содержание, не предусмотренные сметой расходов Автобазы, составили 134,4 тыс. леев, из которых 69,9 тыс. леев - бюджетные средства.   ___________________________________   1 Вести, 1990, № 8, ст. 191.   2 ОМ, 1997, №. 35-36, ст. 407.   3 ОМ, 2004, № 218-223, ст. 1509.   4 Финансовые показатели отражены за весь бюджетный год, имея в виду, что отчеты отдельно за IV квартал не составляются.   5 ОМ, 2003, № 116-120, ст. 706.   6 Не опубликовано.   7 ОМ, 2003, № 191-195, ст. 1102.     За проверяемый период рабочие группы ГК, занимающиеся закупками, а также рабочие группы некоторых подведомственных учреждений не обеспечили в точности исполнение функций, возложенных на них Законом о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30.04.1997 Г. 8 (с последующими изменениями; далее - Закон № 1166-XIII) и Положением о рабочей группе по закупкам товаров, работ и услуг, утвержденным приказом № 78 от 5.03.2003 г. Национального агентства по государственным закупкам 9 (далее - НАГЗ), а НАГЗ, как орган, призванный осуществлять государственное регулирование в области закупок для государственных нужд, утвердило договора, заключенные с отклонением от законодательства. Так, несмотря на то, что оценочная стоимость закупленной вычислительной техники и копировальных аппаратов превышала 100,0 тыс. леев, эта техника стоимостью 776,3 тыс. леев и, соответственно, 143,7 тыс. леев была закуплена рабочей группой ГК методом ценовых оферт, а не через публичные торги, как предусмотрено ст. 23 (1) Закона № 1166-XIII.   ГК закупила печатную бумагу и расходные материалы для ксерокса на сумму 350,0 тыс. леев методом ценовых оферт, представленных одним участником. Не соблюдая ст. 25 (5) вышеуказанного закона, по 25 пунктам закупленных товаров (из 29) цены, по сравнению с указанными в предложении, были завышены на 156,4 тыс. леев, что явилось причиной увеличения на эту же сумму расходов государственного бюджета.   Несмотря на то, что ст. 25 (1) и (2) Закона № 1166-XIII запрещает дробление закупки определенного вида товаров, заключая отдельные договора, ГК закупила полиграфические товары, оборудование для студии ТВ монтажа и газетную бумагу на сумму 146,6 тыс. леев, 161,9 тыс. леев и, соответственно, 170,0 тыс. леев методом дробления, путем заключения 7 договоров с различными фирмами.   Не соблюдая требования ст. 4 (2) Закона № 1166-XIII, в 2004 году без договоров о закупке Автобаза ГК приобрела товары и оплатила услуги в сумме 64,8 тыс. леев. С отклонением от требований ст. 24 (1) с) и ст. 25 (3) вышеуказанного закона рабочая группа Автобазы увеличила в том же году объем товаров, указанных в договоре о закупке, заключенном с АО "Autovis" и утвержденном НАГЗ, на 138,6 тыс. леев больше по сравнению с установленными законодательством лимитами. Поликлиника ЛСВА (далее - ЛСВА) закупила от ООО "Metronet Communications" материальные ценности и услуги, соответственно, на 27,2 тыс. леев больше, а ЛСВА увеличила на 218,3 тыс. леев первоначальную сумму договора, заключенного с ООО "Marden" относительно капитального ремонта здания.   ГК, не соблюдая условий четырех договоров, заключенных с предприятием "Московский монетный двор госзнака", предусматривающих 50%-ную предоплату товаров, перечислила в 2003 году предварительно из резервного фонда Правительства всю договорную сумму в размере 1509,4 тыс. леев, не предусмотрев в договорах финансовые санкции за невыполнение обязательств. Несмотря на то, что согласно договорам товар следовало поставить в течение 10-15 дней после его оплаты, поставщик превысил сроки поставки, нарушив тем самым ст. 25 (5) Закон о государственном бюджете на 2003 год № 1463-XV от 15.11.2002 г. 10 (с последующими изменениями).   ЛСВА, нарушив Положение о внебюджетных средствах публичных учреждений, утвержденное приказом министра финансов № 43 от 11.04.2001 г. 11 , взимала денежные средства, перечисленные подведомственными учреждениями в размере 35,7 тыс. леев как централизованные средства на счете специальных средств "Доходы от продажи путевок на лечение".   Некоторые учреждения, подведомственные ГК, неэффективно управляли государственным имуществом. Так, не соблюдая ст. 9 (1) Закона о государственном бюджете на 2004 год № 474-XV от 27.11.2003 г. 12 (с последующими изменениями) и ст. 2 Закона об аренде № 861-XII от 14.01.1992 г. 13 (с последующими изменениями), различные экономические агенты, общественные организации используют публичную собственность, администрируемую Главным управлением (здания общей площадью 2281,3 м 2 ) без оплаты аренды, из-за чего упущенный доход за 2004 год по минимальной стоимости составил 691,6 тыс. леев. Некоторые общественные организации не оплатили даже коммунальные расходы в сумме 21,8 тыс. леев, которые впоследствии были оплачены поставщикам за счет специальных средств Главного управления. ГП "Cantina Cancelariei de Stat", которое находится в здании Правительства, также не оплачивает арендную плату и коммунальные услуги. Дополнительно к упущенному в 2004 году доходу от аренды 847,7 м 2 в сумме 148,5 тыс. леев Главное управление осуществило расходы и по оплате коммунальных услуг данного предприятия, составившие в 2004 году 168,2 тыс. леев, хотя согласно ст. 20 (2) Закона № 845-XII от 3.01.1992 г. "О предпринимательстве и предприятиях" 14 (с последующими изменениями) и ст. 1 (4) Закона № 146-XIII от 16.06.1994 г. "О государственном предприятии" 15 (с последующими изменениями) орган государственной власти не несет ответственности по обязательствам государственного предприятия.   Несмотря на то, что Счетная палата в п. 6 Постановления № 2 от 23.01.2003 г. "О результатах финансовой ревизии, проведенной в Министерстве промышленности за период 2000 (9 месяцев) - 2002 годов" 16 , предложила Правительству пересмотреть свое Постановление № 383 от 7.04.1998 г. "О здании по бул. Штефан чел Маре, 69" 17 о бесплатной сдаче в аренду Дому культуры "Стяуа" помещения на первом этаже в здании Министерства промышленности, учитывая, что это противоречит законодательству, и в проверяемом периоде эти помещения также бесплатно использовались Домом культуры "Стяуа". 20.05.2004 г. Главное управление направило Дому культуры "Стяуа" проект договора аренды используемых помещений, который последним не был подписан, и впоследствии был подписан только договор по водоснабжению и канализации. Так, с момента передачи данного здания на баланс Главного управления (1.04.2004 г.) до 31.12.2004 г. минимальный размер упущенного дохода составил 54,3 тыс. леев. В данном здании без договорных взаимоотношений используются помещения площадью 69 м 2 двумя экономическими агентами: валютной кассой "Veles" ООО - 49 м 2 и ООО "Elita-Consum" - 20 м 2 , оплачивающими арендную плату Дому культуры "Steaua". Минимальный размер упущенного дохода от аренды данных помещений за период 1.04.2004-31.12.2004 гг. составляет 35,0 тыс. леев. Тяжба с указанными экономическими агентами рассматривается в судебной инстанции.   ___________________________________   8 ОМ, 1997, № 67-68, ст. 551.   9 ОМ, 2003, №. 62-66, ст. 85.   10 ОМ, 2003, № 234, ст. 970.   11 ОМ, 2001, № 52-54, ст. 149.   12 ОМ, 2003, № 234, ст. 970.   13 ОМ, 1992, № 1, ст. 12.   14 ОМ, 1994, № 2, ст. 33.   15 ОМ, 1994, № 2, ст. 9.   16 ОМ, 2003, № 27-29, ст. 5.   17 ОМ, 1998, № 56-59, ст. 390.      Главное управление не обеспечило взимание в полной мере арендной платы и коммунальных услуг. Так, по состоянию на 1.01.2005 г. дебиторская задолженность управления, зарегистрированная на внебюджетном счете, составила 3447,2 тыс. леев, в том числе плата за аренду и коммунальные услуги - 3384,3 тыс. леев, увеличившаяся по сравнению с 1.01.2004 г. на 1240,7 тыс. леев, или на 63,3%. Из общей суммы дебиторской задолженности 1207,8 тыс. леев (35,7%) составляет задолженность, образованная в 2004 году, а 1318,6 тыс. леев - дебиторская задолженность со сроком давности более 3 лет. По состоянию на 1.01.2005 г. дебиторская задолженность по арендной плате и коммунальным услугам, по которым были выданы исполнительные листы (но не исполнены), составила 1279,7 тыс. леев.   19.01.1999 г. ГК образовала в ЛСВА Государственное предприятие "Medisan". Не был исполнен п. 14 Устава данного предприятия в части заключения учредителем с шеф-менеджером предприятия договора о передаче государственной собственности в оперативное управление и полномочий по ведению предпринимательской деятельности. В течение всего проверяемого периода предприятие не вело бухгалтерский учет и не представляло отчетов. Несмотря на то, что распределение путевок на лечение согласно уставу ГП "Medisan" входит в компетенцию предприятия, путевки реализовывались ЛСВА.   ЛСВА не проверила, не зарегистрировала и не утвердила договора о сдаче в аренду помещений администрациями подведомственных санаториев, что способствовало неэффективному использованию части управляемого имущества.   Не соблюдая Закон о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4.04.1995 г. 18 (с последующими изменениями; далее - Закон № 426-XIII) и другие нормативные акты, должностные лица некоторых проверенных учреждений не обеспечили ведение бухгалтерского учета в соответствии с установленными требованиям, правильное и в полной мере составление подтверждающих документов о списании на расходы материальных ценностей и финансовых средств. Так, в нарушение требований Закона № 426-XIII и Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом министра финансов № 85 от 9.10.1996 г. 19 (далее - Инструкция № 85), в 2004 году капитальные вложения необоснованно были отнесены на фактические расходы и одновременно списаны образованные дебиторские задолженности.   Бухгалтерия Главного управления при отражении в бухгалтерском учете лифтов не включила в первоначальную стоимость расходы, осуществленные за счет бюджетных и специальных средств в сумме 280,7 тыс. леев, что противоречит требованиям ст. 15 (1) Закона № 426-XIII и п. 46 Инструкции № 85.   Выборочной инвентаризацией материальных ценностей установлено, что в бухгалтерском учете ГК зарегистрированы материальные ценности на складе и в подотчете должностных лиц в сумме 5484,2 тыс. леев, хранящиеся в других учреждениях, передача которых не была подтверждена документально, как предусмотрено ст. 7 Закона № 426-XIII.   Автобаза ГК фактически не ведет бухгалтерский учет отдельно по бюджетным и специальным средствам, нарушая этим требования Инструкции № 85. В результате в 2004 году расходы на приобретение горючего за счет бюджетных средств в сумме 31,3 тыс. леев были отнесены в сметах расходов к специальным средствам. Доходы Автобазы в сумме 143,8 тыс. леев (на 1.01.2004 г.) от оказания платных услуг в 2003-2004 гг. были отражены по кассовому методу, что привело к искажению отчетных данных в сумме и в сумме 63,2 тыс. леев (на 1.01.2005 г.).   Бухгалтерия Главного управления, не соблюдая п. 37 Инструкции № 85, в 2004 году неправильно отразила в бухгалтерском учете сооружения в сумме 922,8 тыс. леев, отнеся их вместо основных средств к малоценным и быстроизнашивающимся предметам.   Обобщив вышесказанное, Счетная палата отмечает, что выявленные нарушения и недостатки являются следствием неисполнения в точности некоторыми должностными лицами Государственной канцелярии и некоторых подведомственных учреждений нормативных и законодательных актов, неэффективного контроля со стороны Государственной канцелярии за использованием публичных финансовых средств и адекватным использованием государственного имущества, низкого уровня ведения бухгалтерского учета в некоторых учреждениях, что привело к осуществлению дополнительных расходов за счет бюджетных ассигнований, неэффективному использованию публичного имущества путем сдачи в аренду помещений без арендной платы и оплаты коммунальных услуг.   Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, выявленные в результате финансовой ревизии, на основании ст. 27 и 29 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. 20 , ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Предложить руководству Аппарата Правительства:   1.1) рассмотреть результаты финансовых ревизий, проведенных Счетной палатой, и наложить дисциплинарные санкции в соответствии с действующим законодательством на лиц, допустивших нарушения законодательства;   1.2) усилить контроль за использованием утвержденных ассигнований и соблюдением установленных нормативов использования средств;   1.3) обеспечить исполнение постановлений Счетной палаты;   1.4) исключить в будущем практику использования бюджетных и специальных средств для содержания государственного предприятия "Cantina Cancelariei de Stat";   1.5) обеспечить соблюдение законодательства при ведении бухгалтерского учета материальных ценностей, а также при закупке товаров работ и услуг, исключив предварительное финансирование экономических агентов с нарушением законодательства;   1.6) обеспечить устранение нарушений и недостатков, выявленных в Главном управлении по обслуживанию зданий Правительства (г-н И. Катан), Автобазе Аппарата Правительства (г-н И. Урсу), ЛСВА (г-н Н. Долги), поликлинике ЛСВА (В. Скорцеско), в части неэффективного управления и использования в некоторых случаях публичного имущества, образования дебиторской задолженности, закупки товаров и услуг, ведения бухгалтерского учета, а также использования специальных средств, превышения годового предельного лимита пробега служебных автомобилей и др.   2. Принять к сведению, что:   2.1) материальные ценности в сумме 326,4 тыс. леев были списаны с бухгалтерского учета Государственной канцелярии и переданы соответствующим учреждениям;   2.2) автозаправочная станция была передана с баланса Автобазы Аппарата Правительства на баланс ГП "Registru" согласно Постановлению Правительства № 666 от 8.07.2005 г. "О передаче объекта" 21 .   _____________________________   18 ОМ, 1995, № 28, ст. 321.   19 Не опубликовано   20 ОМ, 1995, №. 7, ст. 77.   21 ОМ, 2005, № 95-97, ст. 727.      3. Потребовать от исполнительного департамента Министерства юстиции (В. Девдеря) усилить контроль за исполнением судебных решений по исполнительным листам в сумме 1279,7 тыс. леев.   4. Довести до сведения Министерства финансов о допущенных нарушениях при управлении и использовании публичных финансов Государственной канцелярией и некоторыми подведомственными учреждениями для усиления контроля при планировании и использовании этих средств.   5. Проинформировать Правительство Республики Молдова о результатах финансовой ревизии, проведенной в Государственной канцелярии и некоторых подведомственных учреждениях за период 2003 (IV квартал) - 2004 годов, и предложить разработать, исходя из требований ст. 11 Закона № 837-XIII от 17.05.1996 г. "Об общественных организациях", нормативный акт, регламентирующий порядок передачи на льготных условиях в аренду общественным организациям помещений и зданий публичной собственности.   6. Проинформировать Президента Республики Молдова и Парламент о результатах финансовых ревизий, п роведенных в Государственной канцелярии и некоторых подведомственных учреждениях в период 2003 (IV квартал) - 2004 годов.   7. Об исполнении требований пп. 1, 3 настоящего п остановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.   8. Настоящее Постановление может быть обжаловано в законодательном порядке и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 6 (4) Закона о Счетной палате.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ           Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 18 ноября 2005 г.   № 84.             