    HGM53/2005 Внутренний номер:  315132  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 53 от  19.01.2005   о социально-экономическом положении в районе Яловень и деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц  Опубликован : 24.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 13-15 
    статья № : 86    ИЗМЕНЕНО    ПП1430 от 19.12.06, МО195-198/22.12.06 ст. 1526     Рассмотрев социально-экономическое положение в районе Яловень, Правительство отмечает, что органами местного публичного управления обоих уровней был предпринят ряд мер в целях обеспечения соответствующего уровня долгосрочного развития административно-территориальных единиц.     В этом контексте органы местного публичного управления предпринимают конкретные меры для выполнения Программы деятельности Правительства на 2005-2009 гг. "Модернизация страны - благосостояние народа", Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности, Национальной программы "Satul Moldovenesc" на 2005-2015 гг., а также других национальных и местных программ.     Эти и другие предпринятые организационные меры способствовали улучшению социально-экономического положения. Так, объем промышленной продукции (в текущих ценах), произведенной предприятиями, включенный в помесячную статистическую отчетность,  в январе-сентябре 2005 г. составил 356,4 млн. леев, или на  18,2% больше, чем в соответствующем периоде 2004 года.     Объем производства крепких вин возрос на 24%, дивина - на 23%, шампанских вин -  в 2,9 раза.     За период январь-октябрь 2005 г. налогоплательщиками, находящимися на территории района Яловень, было внесено в национальный публичный бюджет налогов и пошлин на сумму 85127,4 тыс. леев, из них в государственный бюджет - 22539,3 тыс. леев,  в бюджеты административно-территориальных единиц - 25168,2 тыс. леев, в бюджет государственного социального страхования - 32812,2 тыс. леев и в фонд обязательного медицинского страхования - 4607,7 тыс. леев. Общая сумма задолженностей экономических агентов перед государственным бюджетом составляет 31892,2 тыс. леев.     По сравнению с аналогичным периодом прошлого года доходы, поступившие в национальный публичный бюджет, возросли на 6001,3 тыс. леев. Доля доходов, оставшихся в распоряжении органов местного публичного управления, увеличилась в текущем году на 2551,9 тыс. леев.     По состоянию на 1 ноября 2005 года задолженности по платежам составили 13593,2 тыс. леев, в том числе в государственный бюджет - 6328,9 тыс. леев и в бюджеты административно-территориальных единиц - 7264,3 тыс. леев. По сравнению с положением на  1 января 2005 года общая сумма задолженностей по платежам в государственный бюджет и бюджеты административно-территориальных единиц сократилась на 4327,0 тыс. леев, или на 24,1%.     За период январь-октябрь 2005 г. бюджет района Яловень по доходной части (за исключением трансфертов и средств из государственного бюджета) исполнен в сумме 27127,8 тыс. леев, что составляет 75,1 % от предусмотренного на отчетный период.     Доля собственных доходов бюджета района Яловень в общих доходах (за исключением трансфертов и средств из государственного бюджета) в 2005 году составила 78,2%. Вместе с тем налоговая база района Яловень остается низкой.  Так, в общей сумме доходов района Яловень трансферты и средства, полученные из государственного бюджета, составляют 50,1%, при среднем показателе по республике  38,4%.     В результате неадекватного планирования расходов в период январь-октябрь 2005 года расходы из бюджета района Яловень составили 55338,5 тыс. леев, или 80% от предусмотренного на отчетный период.     В то же время по состоянию на 1 декабря 2005 г. долги по заработной плате работникам бюджетной сферы не были зарегистрированы.     Площадь сельскохозяйственных земель составляет 40480 га, в том числе в частной собственности - 34818 га (86%). Консолидировано обрабатывается 40% от общей площади сельскохозяйственных земель.     За 9 месяцев 2005 г. общий объем сельскохозяйственной продукции во всех категориях хозяйств в сопоставимых ценах составил 248,1 млн. леев, или 98% по сравнению с аналогичном периодом 2004 года (в том числе 175,4 млн. леев - продукция растениеводства и 72,7 млн. леев - продукция животноводства).     В 2005 году было отмечено уменьшение урожая основных сельскохозяйственных культур на гектар площади по сравнению с 2004 годом: пшеницы (на 14%), ячменя (на 19%), подсолнечника (на 53%), овощей (на 11%), фруктов (на 36%) и винограда (на 36%).     Сельскохозяйственными предприятиями в январе - сентябре 2005 г. были  реализованы 262 тонны говядины и живой птицы на убой, что в 4,3 раза больше чем в соответствующем периоде 2004 года. Возросло производство коровьего молока (на 5%) и яиц (на 38%).     В 2005 году  остались необработанными  633 га земельных угодий (Гангура - 177 га, Милештий Мичь - 18 га, Русештий Ной - 217 га, Суручень - 30 га, Ципала - 22 га, Улму - 137 га, Зымбрень - 17 га).     По  состоянию на 31 декабря 2005 г. была произведена осенняя вспашка на площади 21000 га (75% предусмотренных земель).     За 9 месяцев 2005 г. из 9014,7 га леса были произведены работы по уходу и содержанию на площади 698 га и получено 4,5 тыс. куб.м древесины. Восстановительные рубки и работы по консервированию произведены на площади 27 га и получено 2,8 тыс.куб.м полезного древесного сырья.     Остается неудовлетворительным состояние местных дорог. Необходим срочный ремонт национальной дороги R29 Бендер - Кэинарь - Рэзень, дороги L 464 R3 - Русештий Ной-Улму - М1, дороги L 465 R3 - Пожэрень - Ципала - R32, L 461 Яловень - Молешть и т.д.     За 9 месяцев 2005 г. автотранспортными предприятиями было перевезено 138,8 тыс. тонн товаров (на 80,7% больше чем за соответствующий период прошлого года). Количество пассажиров, перевезенных автобусами и микроавтобусами за текущий год, составило 1270,8 тыс.человек, что на 10,8% больше по сравнению с соответствующим периодом 2004 года.     На текущий момент в районе Яловень функционируют 20 телефонных станций (в том числе 2 цифровые) мощностью 19348 линий (в городской местности - 5412 линий и сельской местности - 13936 линий).     Население района обслуживают 27 почтовых отделений. По итогам финансовой деятельности за 9 месяцев 2005 года почтовым центром Яловень зарегистрированы потери на  сумму 188,5 тыс. леев.     Объем розничной торговли за период январь - сентябрь 2005 г. составил 94967,3 тыс. леев, что на 5,9% больше по сравнению с аналогичным периодом 2004 года.     Объем платных услуг, оказанных населению за отчетный период, составил 45631,4 тыс. леев, при этом рост составил 10,1%.     За период январь-сентябрь 2005 г. выполнены строительно-монтажные работы на 11% больше чем в соответствующем периоде прошлого года.     Несмотря на это, ситуация по строительству и благоустройству публичных бань в населенных пунктах района остается критической (только в населенном пункте Молешть действует общественная баня).     Средняя месячная заработная плата в январе - августе 2005 г. составила 1038,5 леев, что на 19,6% больше чем в аналогичном периоде прошлого года.     Необходимо отметить, что в соответствующем периоде только в районах Басарабяска и Резина был зарегистрирован более высокий уровень среднемесячной заработной платы, чем в районе Яловень (1353 лея и соответственно - 1038,5 лея).     Вместе с тем за период январь-сентябрь 2005 г. из 447 предприятий, представивших отчеты, только 167 получили прибыль (37,8%), а 226 (50,5%) допустили убытки.     Такое же положение отмечается  и в деятельности предприятий малого бизнеса. Так, из 412 предприятий, представивших отчеты, только 150 получили прибыль, а 210 допустили убытки.     Медицинскую помощь населению района оказывают общественные медико-санитарные учреждения: районная больница Яловень (132 места), 16 оздоровительных центров, 6 кабинетов семейного врача и 11 медицинских пунктов. К холодному периоду 2005 - 2006 гг. все медицинские учреждения были обеспечены дровами и углем.     Демографическая ситуация характеризируется положительным натуральным приростом. В отчетный период положительный натуральный прирост был зарегистрирован только в районах Кахул (1), Кантемир (101), а также в автономном территориальном образовании Гагаузия (Гагауз-Ери)  (13).     В районе Яловень функционируют 40 учебных заведений, многие из которых нуждаются в ремонте, например, школа в с.Чигырлень, которая находится в аварийном состоянии и есть реальная опасность прерывания учебного процесса. Также необходимо ускорить завершение строительства школы в с. Хородка.     На данный момент не охвачены учебным процессом 4 школьника. Все учащиеся начальных классов обеспечены питанием.     В 14 лицеях, 6 средних школах и в одной гимназии оборудовано по одному компьютерному  классу, а средняя школа Чигырлень и 10 гимназий снабжены только по одному компьютеру, 2 гимназии имеют 3-6 компьютеров (не оснащены компьютерами профессионально-техническая школа с.Дэнчень, Центр творчества учащихся, спортивная школа для детей и молодежи).     Из 36 дошкольных учреждений, расположенных на территории района, работают только 29, их контингент составляет 3365 детей (из имеющихся 6063).     Сложное положение сложилось в сфере культуры: из 23 существующих домов и учреждений культуры в холодный период года не отапливается ни одно учреждение, 5 нуждаются в капитальном ремонте, 8 - в текущем ремонте, 4 находятся в аварийном состоянии (Яловень, Пухой, Русештий Ной, Зымбрень).     Из 35 существующих общественных библиотек 17 нуждаются в капитальном ремонте, 8 - в текущем ремонте. В холодный период года отапливаются только 16 библиотек.     В населенных пунктах района имеются 4734 колодца и 52 источника. В течение 2005 года 85% из них были очищены и дезинфицированы. Нуждаются в благоустройстве 1512 колодцев и 23 источника. Из 136 артезианских колодцев функционируют только 66, из которых лишь 16 имеют разрешение, а 5 законсервированы.     Район располагает 138 км сетей водопровода, из которых 84,5 км нуждаются в ремонте (на протяжении 2005 года было отремонтировано и построено только 3,5 км водопровода).     Из 13 станций по очистке сточных вод  работают только три - в с.Бардар - АО "Vin ăr ia-Bardar", с.Рэзень - АО "Doina-Vin" и с.Пухой - ООО "Asconi".     На территории района размещены 19 складов по хранению химикатов, в которых размещены 88,3 тонны запрещенных и непригодных для использования пестицидов (из них являются действующими только 5 складов). В аварийном состоянии находятся склады в населенных пунктах Улму, Малкочь, Гангура, Хорешть и Рэзень, которые представляют существенную опасность для окружающей среды и населения.     Аналогичная ситуация отмечена и в сфере администрирования отходов. По состоянию на 1 декабря 2005 г. в населенных пунктах района имеются 48 свалок, из них только 3 разрешены всеми уполномоченными службами, а 16 разрешены соответствующими примэриями.     В районе Яловень действуют 7 социальных столовых, финансируемых за счет местных бюджетов и разными благотворительными организациями, в которых ежедневно питаются 145 пожилых людей и лиц с ограниченными возможностями.     В настоящее время в районе Яловень работают 3 дневных центра для детей-инвалидов и беспризорных, которые ежедневно посещают около  90 детей.     На территории, входящей в компетенцию Комиссариата полиции района Яловень, за 10 месяцев 2005 г. отмечено снижение преступности на 19,2%, при зарегистрированных 367 преступлениях  (в прокуратуру направлены 344 уголовных дела).     Вместе с тем отмечается увеличение правонарушений с покушением на жизнь на 32,5%, в том числе с нанесением тяжких телесных повреждений, опасных для здоровья, - на 42,9% и средних телесных повреждений - на 90,9%. Также увеличилось количество угонов транспортных средств на 200%, преступлений, совершенных ответственными должностными лицами, - на 33,3% и дорожно-транспортных происшествий - на 11,1%.     В целях улучшения социально-экономического положения и создания предпосылок для устойчивого развития административно-территориальных единиц района Яловень     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Принять к сведению информацию г-на Тудора Ясински, председателя района Яловень, о социально-экономическом положении в районе Яловень и деятельности органов местного публичного управления по устойчивому развитию административно-территориальных единиц.     2. Возложить на председателя района (г-на Тудора Ясински) и районный совет Яловень:     совместно с министерствами и другими центральными административными органами в месячный срок разработать конкретный план мероприятий по устранению имеющихся недостатков, с его утверждением районным советом до 1 марта 2007 г.;         [Пкт.2 абз.2 изменен ПП1430 от 19.12.06, МО195-198/22.12.06 ст. 1526]           совместно с Министерством экономики и торговли произвести детальный анализ финансово-экономического положения в районе, разработать и утвердить в 3-месячный срок план действий на краткосрочный и среднесрочный периоды по его улучшению;     совместно с Министерством экологии и природных ресурсов и органами местного публичного управления первого уровня до 15 февраля 2006 г. обеспечить ликвидацию неразрешенных мусорных свалок;     совместно с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности обеспечить в течение первого полугодия 2006 года выполнение мер по упаковке и централизованному складированию запрещенных и непригодных к использованию пестицидов;     совместно с органами местного публичного управления с.Хородка обеспечить до 1 мая 2006 г. ремонт столовой и детского сада населенного пункта;     совместно с Министерством экологии и природных ресурсов и Агентством регионального развития обеспечить в 2006 году реконструкцию артезианской скважины в селе Хорэшть с финансированием  в размере 50%  за счет Национального экологического фонда и 50% - за счет местных бюджетов;     совместно с органами местного публичного управления ком.Зымбрень обеспечить до 1 сентября 2006 г. завершение газификации местного лицея;     совместно с примэрией г.Яловень:     обеспечить в период 2006-2007 гг. ремонт проезжей части и благоустройство улиц Александру чел Бун и Ион Крянгэ;     до конца первого полугодия 2006 года принять необходимые меры по благоустройству павильонов на остановках общественного транспорта;     совместно с органами местного публичного управления первого уровня обеспечить в течение 2006 года ремонт детского сада в с.Кэрбуна;     в течение I квартала 2006 г. обеспечить открытие социальных столовых в селах Зымбрень и Рэзень;      совместно с органами местного публичного управления первого уровня обеспечить в течение 2006 года текущий ремонт участка местной дороги L461 Яловень - Молешть протяженностью 1,3 км (по с.Костешть) и дороги L465 R3 - Пожэрень - Ципала - R32 на участке Костешть - Зымбрень;     до конца 2008 года обеспечить проведение капитального ремонта с асфальтированием проезжей части дороги L461 Яловень - Молешть (7 км на участке Костешть - Молешть);     в течение 2006 года разработать проект по строительству участка дороги Гангура - Милештий Ной (белый вариант), а Министерству финансов предусмотреть в разделе "Капитальные инвестиции" государственного бюджета на 2007 год  строительство указанного объекта.     3. Рекомендовать органам местного публичного управления первого уровня в 3-месячный срок передать безвозмездно помещения, в которых находятся почтовые отделения, с баланса примэрии на баланс ГП "Po ş ta Moldovei".     4. Министерству финансов:     выделить в 2006 году 4 млн. леев для строительства газопровода Гура Галбеней - Мунтень - Рэзень - Кэрбуна - Александровка;     выделить в 2006 году 250 тыс.леев для реконструкции канализационного коллектора в г.Яловень;     выделить 1 млн.леев, а органам местного публичного управления совместно с Министерством образования, молодежи и спорта обеспечить в течение 2006 года выполнение работ по строительству школы на 200 мест в селе Хородка;     выделить в течение 2006 года 300 тыс.леев для переоборудования котельных, с переводом на природный газ, детского сада и теоретического лицея в с.Бардар;     совместно с органами местного публичного управления обоих уровней обеспечить в 2006 году выделение 220 тыс. леев для газификации двух детских садов в с. Молешть в соотношении: 34% - из государственного бюджета, 33% - из районного бюджета, 33% - из местного бюджета.     5. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности:     совместно с органами местного публичного управления до конца 2006 года обеспечить открытие зооветеринарных пунктов во всех административно-территориальных единицах первого уровня района;     совместно с Центральным союзом потребительских обществ и органами местного публичного управления обеспечить в течение 2006 года открытие в каждой административно-территориальной единице первого уровня района пунктов по закупке сельскохозяйственной продукции.     6. Министерству промышленности и инфраструктуры:     совместно с органами местного публичного управления и Министерством финансов при уточнении бюджета определить финансовые средства в сумме 113 тыс.леев для погашения до конца 2006 года задолженности примэрии села Ципала перед подрядчиком строительства газопровода Добружа - Ципала;     совместно с органами местного публичного управления и АО "Moldova-Gaz" до конца I квартала 2006 г. определить необходимые финансовые средства и обеспечить завершение до конца текущего года строительства газопровода Пятра Албэ - Яловень;     в течение  2006 года изыскать возможность привлечения инвестиций для строительства газопровода Русештий Ной - Вэсиень - Улму -  Хородка;     7. Министерству транспорта и дорожного хозяйства:     обеспечить в течение 2006 года ремонт водопропускной трубы на местной автомобильной дороге L 464.2 - подъезд к с. Хородка, текущий ремонт местной автомобильной дороги L 464 R3 - Русештий Ной - Улму-М1 (по с. Вэсиень) и национальной дороги R 29 Бендер - Кэинарь - Резень (по с.Кэрбуна);     обеспечить в течение 2007 года текущий ремонт местной автомобильной дороги L 465 Пожэрень - Ципала-R32 на участке Ципала - R32;     совместно с органами местного публичного управления обоих уровней установить до конца 2006 года необходимые финансовые средства для ремонта и асфальтирования до конца III квартала 2007 г. дороги L 547.1, проезд к селу Чигырлень.         [Пкт.7 абз.4 изменен ПП1430 от 19.12.06, МО195-198/22.12.06 ст. 1526]           8. Министерству просвещения, молодежи и спорта:     совместно с Агентством регионального развития и органами  местного публичного управления обоих уровней обеспечить до 1 сентября 2007 года выполнение работ по ремонту детского сада № 3 в г. Яловень с финансированием в соотношении 34% из государственного бюджета, 33% - из районного бюджета и 33% - из городского бюджета;         [Пкт.8 абз.2 изменен ПП1430 от 19.12.06, МО195-198/22.12.06 ст. 1526]           совместно с органами местного публичного управления обоих уровней разработать в течение 2006 года проект школы в с. Чигырлень, а Министерству финансов предусмотреть в разделе "Капитальные инвестиции" государственного бюджета на 2007 год строительство указанного объекта;     совместно с органами местного публичного управления в месячный срок внести конкретные предложения по открытию базы отдыха для детей района.     9. Министерству культуры и туризма:     совместно с органами местного публичного управления в I квартале 2006 г. разработать план мероприятий по ремонту до конца 2009 года домов культуры и библиотек района;     совместно с Министерством финансов и органами местного публичного управления обоих уровней установить до конца 2006 года дополнительные финансовые средства и осуществить финансирование через Фонд социальных инвестиций Молдовы капитальный ремонт районного Дома культуры города Яловень в течение 2007 года .         [Пкт.9 абз.3 изменен ПП1430 от 19.12.06, МО195-198/22.12.06 ст. 1526]           10. Министерству экономики и торговли совместно с Министерством финансов и Агропромышленным агентством "Moldova-Vin" в месячный срок разработать и представить проекты соответствующих актов по передаче здания амбулатории в с. Милештий Мичь  с баланса ГП "Vinuri de calitate Mile[tii Mici" на баланс районного совета. Рекомендовать Совету кредиторов рассмотреть возможность внесения в Парламент предложения об аннулировании исторических долгов ГП "Combinatul de vinuri de calitate Mileştii Mici" перед государственным бюджетом, включенных в Соглашение-меморандум.     11. Министерству экологии и природных ресурсов на основе  проектов, представленных примэриями населенных пунктов, и решений Административного совета Национального экологического фонда предоставить финансовые средства на:     строительство в течение 2006-2008 гг. полигонов или одного общего полигона по консервации отходов в населенных пунктах Костешть, Зымбрень, Ниморень, Малкочь, Хорэшть, Пятра Албэ и Яловень;     строительство, реконструкцию, расширение и капитальный ремонт в течение 2006-2009 гг. систем канализации и станций по очистке сточных вод в населенных пунктах Костешть, Молешть, Ханска, Хорэшть, Зымбрень, Гангура, Пухой, Суручень и Вэратик;     очистку на протяжении 2006-2008 гг. русел рек и осушительных каналов в населенных пунктах Яловень, Костешть и Гангура.     12. Министерству здравоохранения и социальной защиты:     обеспечить в течение 2006 года ремонт Центра превентивной медицины в г. Яловень;     совместно с органами местного публичного управления обоих уровней обеспечить в 2006 году завершение капитального ремонта и передислокацию оздоровительного центра Вэсиень с     открытием в его здании одного дневного стационара на 10 мест;     совместно с председателем района и примаром с.Рэзень обеспечить до конца 2006 года открытие пункта скорой медицинской помощи в соответствующем населенном пункте;     совместно с органами местного публичного управления обеспечить в течение 2006 года создание морфопатологического и судебно-медицинского отделений района Яловень;     совместно с органами местного публичного управления рассмотреть возможность передислокации оздоровительных центров из сел Пухой и Улму в другие здания и до конца I квартала 2006 г. внести конкретные предложения по решению данной проблемы.     13. Министерству внутренних дел решить на протяжении 2006 года проблему обеспечения пожарной службы района Яловень специализированной техникой.     14. Министерству информационного развития до конца первого полугодия 2006 года решить проблему передислокации отделения по учету и документированию населения из здания комиссариата полиции.     15. Агентству земельных отношений и кадастра включить в план работ по реализации Программы освоения земель и повышения плодородия почв:     разработку в 2006 году проектной документации и выполнение в течение 2007-2009 гг. мелиоративных работ в административно-территориальных границах коммуны Ципала;     выполнение в течение 2007-2009 гг. работ по мелиорации и защите населенных пунктов от затопления пойм реки Ботна (6,5 км - 300 га) в административно-территориальных границах коммуны Костешть; реки Ишновэц (5 км - 100 га) в административно- территориальных границах города Яловень.     16. Агентству по лесному хозяйству "Moldsilva" совместно с Агентством земельных отношений и кадастра и органами местного публичного управления первого уровня в 2-месячный срок разработать план действий по созданию и реконструкции в течение 2006 - 2009 гг. лесных полос по защите сельскохозяйственных земель (400 га) и плантации сплошных лесных культур на деградированных участках площадью 1000 га.     17. Агентству регионального развития совместно с органами местного публичного управления обоих уровней обеспечить разработку в 3-месячный срок плана конкретных мероприятий по обеспечению в течение 2006-2009 гг. питьевой водой населенных пунктов Улму, Ханска, Хородка, Ниморень, Пожэрень и Вэратик с указанием источников финансирования.     18. Министерствам, другим центральным административным  органам  и органам местного публичного управления информировать Правительство в установленные сроки о ходе выполнения настоящего Постановления.     19. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Агентство регионального развития.           Премьер-министр                                       Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнуют:     министр экономики и торговли                Валериу Лазэр     министр здравоохранения и     социальной защиты                                    Ион Абабий     министр финансов                                      Михаил Поп     министр транспорта и     дорожного хозяйства                                  Мирон Гагауз     министр просвещения,     молодежи и спорта                                     Виктор Цвиркун     министр культуры и туризма                   Артур Козма     министр информационного     развития                                                       Владимир Моложен     министр юстиции                                       Виктория Ифтоди     министр сельского хозяйства и     пищевой промышленности                       Анатолие Городенко     министр экологии и     природных ресурсов                                  Константин Михайлеску     министр внутренних дел                           Георге Папук     министр промышленности и     инфраструктуры                                         Владимир Антосий          Кишинэу, 19 января 2006 г.      № 53.         