    HGO174/2006 Внутренний номер:  315112  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 174 от  16.02.2006   о создании рабочей группы по ведению переговоров по Соглашению о финансировании для развития между Республикой Молдова и Международной ассоциацией по развитию   Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 215    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать рабочую группу по ведению в период с 19 по 23 февраля 2006 года в офисе Всемирного банка в Вашингтоне (США) переговоров по Соглашению о финансировании для развития в целях получения кредита и гранта от Международной ассоциации по развитию для реализации второго этапа проекта "Инвестиции и услуги на селе" и утвердить согласно приложению ее персональный состав.   2. Расходы, связанные с командированием членов делегации (проживание, транспорт, суточные), отнести на счет делегирующих их учреждений.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности        Анатолие ГОРОДЕНКО   министр финансов                          Михаил ПОП      Кишинэу, 16 февраля 2006 г.   № 174.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 174 от 16 февраля 2006 г.     ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   рабочей группы по ведению в период с 19 по 23 февраля 2006 года в офисе Всемирного банка в Вашингтоне (США) переговоров по Соглашению о финансировании для развития в целях получения кредита и гранта от Международной ассоциации по развитию для реализации второго этапа проекта "Инвестиции и услуги на селе"    ГОРОДЕНКО Анатолие            - министр сельского хозяйства и пищевой   промышленности (руководитель группы)   РЭЗЛОГ Лилия                          - начальник главного управления публичного   долга Министерства финансов    ГУМОВСКИ Ливиу                  - менеджер проекта "Инвестиции и услуги на селе"    