    HGO157/2006 Внутренний номер:  315100  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 157 от  13.02.2006   об утверждении Соглашения, заключенного путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Турция о внесении дополнений в Соглашение о воздушном сообщении между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Турция   Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 204    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Соглашение, заключенное путем обмена нотами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Турция о внесении дополнений в Соглашение о воздушном сообщении между Правительством Республики Молдова и Правительством Республики Турция, подписанное в г. Кишинэу 20 декабря 2005 года, и представить его Парламенту для осведомления.   2. Государственной администрации гражданской авиации предпринять необходимые меры для выпол-нения положений указанного Соглашения.   3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Правительство Республики Турция об утверждении указанного Соглашения.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции         Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 13 февраля 2006 г.    № 157.         