    HGM175/2006 Внутренний номер:  315113  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 175 от  17.02.2006   о реализации Национальной программы по социальной защите, реабилитации и интеграции инвалидов на 2000-2005 годы, утвержденной Постановлением Правительства № 1153 от 16 ноября 2000 г.   Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 216    ИЗМЕНЕНО    ПП374 от 12.04.06, MO63-65/21.04.06 ст.419     Рассмотрев информацию, представленную министром здравоохранения и социальной защиты г-ном Ионом АБАБИЙ, Правительство отмечает, что в целом, исходя из финансовых возможностей и имеющегося потенциала кадров, реализация Национальной программы по социальной защите, реабилитации и интеграции инвалидов на 2000-2005 годы осуществлялась на удовлетворительном уровне.     Органы центрального и местного публичного управления постоянно прилагали усилия для обеспечения реализации указанной Национальной программы путем разработки и утверждения программ, в которых отражены насущные проблемы, касающиеся социальной защиты инвалидов. В части достижений в области совершенствования нормативной базы был внедрен ряд законов и нормативных актов, призванных способствовать улучшению бытовых условий, качества социальных услуг, предоставляемых лицам с ограниченными возможностями.     Были созданы условия для доступа к целому ряду учреждений социального назначения (отделы (управления) социального обеспечения и защиты семьи, территориальные кассы социального страхования, медицинские учреждения и т. д.). Есть еще резервы в отношении создания условий для доступа к жилым корпусам и некоторым учреждениям публичного и частного сектора.     Значительно улучшилось обеспечение лиц с локомоторными нарушениями немеханизированными колясками.     Вместе с тем в реализации указанной программы есть и некоторые упущения. Так, не были разработаны индивидуальные программы по реабилитации лиц с ограниченными возможностями, на неадекватном уровне остается обеспечение доступа к социальной инфраструктуре, а также информирование общественности о проблемах, с которыми сталкиваются инвалиды.     В целях повышения эффективности социальной защиты инвалидов Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Принять к сведению информацию, представленную г-ном Ионом Абабий, министром здравоохранения и социальной защиты, о реализации Национальной программы по социальной защите, реабилитации и интеграции инвалидов на 2000-2005 годы.     2. Министерству промышленности и инфраструктуры (г-ну Владимиру Антосий) совместно с Министерством здравоохранения и социальной защиты (г-ном Ионом Абабий) ускорить внедрение проекта по производству Акционерным обществом "Introscop" колясок для лиц с локомоторными нарушениями.          [Пкт.2 изменен ПП374 от 12.04.06, MO63-65/21.04.06 ст.419]          3. Министерству здравоохранения и социальной защиты (г-ну Иону Абабий) совместно с заинтересованными министерствами и общественными организациями в первом полугодии 2006 года разработать и представить Правительству Национальную программу по реабилитации и социальной интеграции инвалидов на 2006-2009 годы.     4. Заинтересованным министерствам и общественным организациям осуществлять разработку Национальной программы по реабилитации и социальной интеграции инвалидов на 2006-2009 годы с учетом мер Национальной программы по социальной защите, реабилитации и интеграции инвалидов на 2000-2005 годы, которые не были реализованы, необходимо выполнять постоянно или находятся в процессе выполнения.            ПРЕМЬЕР-МИНИСТР             Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнует:     министр здравоохранения     и социальной защиты               Ион АБАБИЙ          Кишинэу, 17 февраля 2006 г.      № 175.         