    HGO91/2006 Внутренний номер:  315157  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 91 от  27.01.2006   об инициировании переговоров по проекту Соглашения о гранте между Правительством Республики Молдова и Международным банком реконструкции и развития по проекту "Менеджмент и уничтожение запасов стойких органических загрязнителей"   Опубликован : 03.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 128    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Соглашения о гранте между Правительством Республики Молдова и Международным банком реконструкции и развития по проекту "Менеджмент и уничтожение запасов стойких органических загрязнителей".   2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения о гранте между Правительством Республики Молдова и Международным банком реконструкции и развития по проекту "Менеджмент и уничтожение запасов стойких органических загрязнителей".   3. Предоставить полномочия г-ну Михаилу ПОП, министру финансов, для подписания Соглашения о гранте и сопутствующих документов между Правительством Республики Молдова и Международным банком реконструкции и развития по проекту "Менеджмент и уничтожение запасов стойких органических загрязнителей".        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                Михаил ПОП   министр экологии и   природных ресурсов             Константин МИХАЙЛЕСКУ      Кишинэу, 27 января 2006 г.    № 91.         