    HGO88/2006 Внутренний номер:  315154  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 88 от  27.01.2006   об инициировании переговоров по проекту Соглашения, заключенного путем обмена письмами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии о предоставлении гранта на улучшение аудиовизуального и выставочного оборудования Национального музея искусств   Опубликован : 10.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 143    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Соглашения, заключенного путем обмена письмами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии о предоставлении гранта на улучшение аудиовизуального и выставочного оборудования Национального музея искусств.   2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения, заключенного путем обмена письмами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии о предоставлении гранта на улучшение аудиовизуального и выставочного оборудования Национального музея искусств.   3. Предоставить г-ну Валериу ЛАЗЭРУ, министру экономики и торговли, полномочия для подписания Соглашения, заключенного путем подписания писем, между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии о предоставлении гранта на улучшение аудиовизуального и выставочного оборудования Национального музея искусств.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции         Андрей СТРАТАН   министр финансов                       Михаил ПОП      Кишинэу, 27 января 2006 г.    № 88.         