    HGO161/2006 Внутренний номер:  315102  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 161 от  13.02.2006   о выделении финансовых средств   Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 207    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Государственному агентству по геологии "AGeoM" финансовые средства в сумме 75 тыс. леев для финансирования научно-изыскательских работ, выполненных в 2004 году на основании Постановления Правительства № 1489 от 19 ноября 2002 г. Государственным университетом Молдовы в целях использования в национальной экономике местных ресурсов (бентонитов, диатомитов, трепелов).   2. Государственному агентству по геологии "AGeoM" в качестве заказчика выделенных средств подготовить в установленном порядке документы, необходимые для финансирования данных расходов.   3. Министерству финансов осуществлять финансирование указанных расходов по мере представления документов, подтверждающих их осуществление.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                   Михаил ПОП      Кишинэу, 13 февраля 2006 г.    № 161.         