    HGO81/2006 Внутренний номер:  315152  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 81 от  23.01.2006   о выполнении Законодательной программы на 2005-2009 годы  Опубликован : 31.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20 
    статья № : 110  В целях соответствующего выполнения положений Постановления Парламента № 300-XVI от 24 ноября 2005 г. “О Законодательной программе на 2005-2009 годы” Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Считать первоочередной задачей на период деятельности действующего Правительства безусловное, полное и в установленные сроки выполнение положений Законодательной программы на 2005-2009 годы. 2. Министерствам, другим центральным администра-тивным органам и заинтересованным учреждениям в соответствии с их компетенцией незамедлительно приступить к разработке и надлежащему представлению в установленные сроки проектов законодательных актов, указанных в программе. 3. Установить, что руководители министерств, других центральных административных органов и учреждений несут персональную ответственность за качество и своевременность представления проектов законодательных актов, включенных в Законодательную программу на 2005-2009 годы. 4. Контроль за выполнением положений Законодательной программы и настоящего постановления возложить на руководителей первого ранга министерств, других центральных административных органов и ответственных учреждений, главных государственных советников премьер-министра, начальников структурных подразделений Аппарата Правительства.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР               				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр юстиции                     				Виктория ИФТОДИ  Кишинэу, 23 января 2006 г. № 81.   