    HGO164/2006 Внутренний номер:  315105  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 164 от  13.02.2006   об инициировании переговоров по проекту Межправительственной конвенции об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доход и на имущество   Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 210    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Межправительственной конвенции об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доход и на имущество.   2. Инициировать переговоры по проекту Межправительственной конвенции об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доход и на имущество с госудаpствами, указанными в пpиложении к настоящему Постановлению.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции       Андрей СТРАТАН   министр финансов                     Михаил ПОП      Кишинэу, 13 февраля 2006 г.   № 164.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 164 от 13 февраля 2006 г.   СПИСОК   государств для инициирования переговоров по проекту   Межправительственной конвенции об избежании двойного налогообложения   и предотвращении уклонения от уплаты налогов на доход и на имущество    Великое герцогство Люксембург   Республика Мальта   Грузия    