    HGO71/2006 Внутренний номер:  315144  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 71 от  23.01.2006   о передаче объекта недвижимости   Опубликован : 27.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-19 
    статья № : 102    ИЗМЕНЕНО    ПП825 от 19.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.873     В целях повышения профессионального мастерства сотрудников полиции комиссариата полиции района Кэлэрашь Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно с баланса Министерства обороны на баланс Министерства внутренних дел объект недвижимости, расположенный в городе Кэлэрашь по второй переулок Штефана чел Маре, 6 , с прилегающей территорией.          [Пкт.1 изменен ПП825 от 19.07.06, МО112-115/21.07.06 ст.873]          2. Министерству обороны и Министерству внутренних дел обеспечить передачу объекта недвижимости в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   3. Агентству земельных отношений и кадастра внести в документацию технической инвентаризации соответствующие изменения, вытекающие из положений настоящего Постановления.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр внутренних дел       Георге ПАПУК   министр обороны                    Валериу ПЛЕШКА      Кишинэу, 23 января 2006 г.   № 71.      