    HGO191/2006 Внутренний номер:  315124  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 191 от  20.02.2006   о строительстве газопровода-отвода высокого давления Токуз - Кэинарь - Мерень   Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 228     На основании статьи 4 Закона о газе № 136-XIV от 17 сентября 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 111-113, ст. 679) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Министерства промышленности и инфраструктуры о строительстве газопровода-отвода высокого давления Токуз - Кэинарь - Мерень.   2. Министерству промышленности и инфраструктуры назначить специализированное предприятие АО "Газпроект" в качестве проектирующей организации по данному газопроводу и предоставить ей в 10-дневный срок технические требования и условия для проектирования.   3. Установить, что функции заказчика и основного исполнителя работ по строительству газопровода будет выполнять специализированное газотранспортное предприятие ООО "Молдоватрансгаз" в соответствии с проектно-сметной документацией.   4. Министерству финансов представить предложения по финансированию из государственного бюджета на 2006 год работ по проектированию указанного газопровода, выполненных АО "Газпроект".   5. Рекомендовать Национальному агентству по регламентированию в энергетике предусмотреть в 2006 году тарифные источники для покрытия расходов ООО "Молдоватрансгаз" на строительство газопровода.   6. Агентству земельных отношений и кадастра совместно с органами местного публичного управления своевременно подготовить материалы по отводу земель под строительство указанного газопровода и представить их в установленном порядке Правительству на утверждение.   7. Министерству промышленности и инфраструктуры:   в 10-дневный срок разработать и представить Правительству план-график поэтапного выполнения работ по проектированию и строительству газопровода с указанием ответственных лиц, сроков исполнения, обеспечив ввод в эксплуатацию данного газопровода до 1 ноября 2006 г.;   до 10 числа каждого месяца, следующего за отчетным, представлять Правительству информацию о ходе работ по строительству газопровода.   8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство промышленности и инфраструктуры.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                 Михаил ПОП   министр промышленности   и инфраструктуры                 Владимир АНТОСИЙ      Кишинэу, 20 февраля 2006 г.   № 191.       