    HKK87/2005 Внутренний номер:  315170  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 87 от  13.12.2005   о результатах  финансовой ревизии, проведенной в  Аппарате Президента Республики Молдова за период 2003 - 2004 гг.  Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 8     Счетная палата в присутствии г-жи А. Руссу - начальника Главного управления Аппарата Президента Республики Молдова, г-на Р. Казан - бывшего начальника Главного управления Аппарата Президента, г-жи Е. Пис-тол - начальника отдела, главного бухгалтера Главного управления Аппарата Президента, г-жи Ф. Фуркулицэ - заместителя министра финансов рассмотрела результаты финансовой ревизии, проведенной в Аппарате Президента за период 2003-2004 гг. в соответствии с Программой контрольной деятельности Счетной палаты на II полугодие 2005 года, с 4.10.2005 г. по 5.12.2005 г., целью которой являлась проверка законности расходования средств на содержание Аппарата Президента, обеспечение законного и целевого использования государственного имущества, соблюдение законности и правильности осуществления финансово-экономических операций.   В ходе финансовой ревизии, проведенной на месте, сбор информации был осуществлен методом изучения отчетов и балансов об исполнении смет расходов, проверки первичных документов и бухгалтерских регистров, анализа данных проверяемых субъектов и сопоставления их с данными, полученными от Министерства финансов, и др.   Счетная палата, рассмотрев результаты финансовой ревизии, проведенной в Аппарате Президента Республики Молдова в период 2003-2004 гг., у с т а н о в и л а:   Аппарат Президента Республики Молдова действует на основании Регламента, утвержденного Указом Пре-зидента Республики Молдова №720-III от 12.06.2002 г. "Об утверждении Регламента Аппарата Президента Республики Молдова" 1 , и осуществляет организа-ционное, информационное и техническое обеспечение деятельности Президента Республики Молдова в целях исполнения им полномочий, предусмотренных Конституцией.   В 2003 году на финансирование расходов Аппарата Президента были предусмотрены бюджетные средства в общей сумме 6759,5 тыс. леев и произведено кассовых расходов в сумме 6740,6 тыс. леев, фактические расходы составили 8289,8 тыс. леев. Превышение явилось следствием осуществления расходов за счет дебиторской задолженности, образовавшейся по состоянию на 1.01.2003 г. по ст.242 "Приобретение оборудования и предметов длительного пользования, относящихся к основным фондам" в сумме 1325 тыс. леев, а также формирования по состоянию на 1.01.2004 г. креди-торской задолженности по ст. 113.13 "Аренда транспортных средств и содержание собственного транспорта" в сумме 556,3 тыс. леев, ст.113.23 "Представительские расходы" - 11,1 тыс. леев и дебиторской задолженности по ст.241 "Капитальные вложения в строительство" в сумме 300,0 тыс. леев и др.   В 2004 году на содержание Аппарата Президента были предусмотрены расходы из государственного бюджета в сумме 9682,5 тыс. леев, кассовое исполнение составило 9400,0 тыс. леев и фактические расходы - 8957,9 тыс. леев. Несмотря на то, что в целом по смете была зарегистрирована экономия средств, по ст. 113.23 "Представительские расходы" превышение составило 31,4 тыс. леев (предусмотрено 441,6 тыс. леев; фактически израсходовано - 473,0 тыс. леев), а также была обра-зована кредиторская задолженность по состоянию на 1.01.2005 г. в сумме 22,0 тыс. леев.   Формирование внебюджетных средств Аппарата Президента осуществлялось в нарушение ст.12 (1) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе №847-XIII от 24.05.1996 г. 2 (с последующими изменениями; далее - Закон №847-XIII) и  п.3 Положения о внебюджетных средствах публичных учреждений, утвержденного приказом министра финансов № 43 от 11.04.2001 г. 3 . Так, в 2003-2004 гг. Министерство финансов утвердило смету доходов и расходов внебюджетных средств в сумме  по 200 тыс. леев на каждый год. Кассовые доходы составили: в 2003 году - 9,6 тыс. леев и в 2004 году - 137,6 тыс. леев, которые были получены в результате компенсаций экономическими агентами транспортных расходов за зарубежные поездки их представителей, включенных в состав официальных делегаций, командировочные расходы которых были осуществлены из бюджетных средств. Из полученных за этот период доходов были осуществлены расходы на сумму 16,8 тыс. леев, остаток на момент контроля составлял 143,3 тыс. леев (с начисленным банковским процентом).   В проверяемый период бухгалтерия Аппарата Президента отнесла на представительские расходы оказанные услуги в сумме 297,9 тыс. леев на основании счетов и ежедневных ведомостей по отпуску готовой продукции, представленных ГП "Cantina Cancelariei de Stat", которые не являются подтверждающими доку-ментами, поскольку не содержат обязательных реквизитов, указанных в ст.21 (1) Закона о бухгалтерском учете №426-XIII от 4.04.1995 г. 4 (с последующими изменениями; далее - Закон №426-XIII). Поставка этих услуг должна была осуществляться по налоговым накладным.   Обобщив вышеуказанное, Счетная палата установила, что нарушения, выявленные в результате финансовой ревизии, являются следствием  неточного исполнения Закона №847-XIII и Закона №426-XIII, а также пробелов в законодательстве относительно регулирования механизма командирования официальных делегаций Республики Молдова за границу, в состав которых входят деловые люди республики, без предусмотренных в государственном бюджете командировочных расходов на эти цели.   Счетная палата, учитывая нарушения, выявленные в результате финансовой ревизии, на основании ст.27 и 29 Закона о Счетной палате №312-XIII от 8.12.1994 г. 5 (с последующими изменениями) постановляет:   1. Предложить начальнику Главного управления Аппарата Президента Республики Молдова (г-жа А. Руссу):   _______________________________   1 ОМ, 2002, № 75, ст.639.   2 ОМ, 1997, № 19-20, ст.197.   3 ОМ, 2001, № 52-54, ст.149.   4 ОМ, 1995, № 28, ст.321.   5 ОМ, 1995, № 7, ст.77.     1.1) рассмотреть результаты финансовой ревизии, проведенной Счетной палатой, и принять меры по устранению выявленных нарушений;   1.2) усилить контроль за использованием утвержден-ных ассигнований и соблюдением установленных нормативов расходования средств;   1.3) обеспечить соблюдение законодательства при ведении бухгалтерского учета.   2. Настоящее постановление довести до сведения Министерства финансов для разработки предложений по регулированию механизма командирования офи-циальных делегаций Республики Молдова за границу, в состав которых входят предприниматели, без предус-мотренных в государственном бюджете на эти цели расходов, а также для продвижения этих предло-жений в установленном порядке с целью исключения пробелов в нормативных актах.   3. Принять к сведению, что в период финансовой ревизии (24.11.2005 г.) остаток внебюджетных средств в сумме 143,4 тыс. леев был перечислен в государственный бюджет.   4. Настоящее постановление направить Президенту Республики Молдова для информирования.   5. Об исполнении требований пп.1 и 2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.   6. Настоящее постановление может быть обжаловано в законодательном порядке и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.6 (4) Закона о Счетной палате.       Председатель   Счетной палаты  Алла Попеску     Кишинэу, 13 декабря 2005 г.   № 87.          