    IIFPSA11/2005 Внутренний номер:  315202  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ИНСТРУКЦИЯ Nr. 11 от  19.12.2005   «О порядке изъятия, передачи и реализации арестованного имущества, стоимость которого не превышает 10000 леев».  Опубликован : 03.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 56   Утратилa силу согласно ПГГНИ167 от 20.02.14, МО53-59/07.03.14 ст.321; в силу с 07.03.14   Утверждаю_____________________                 		 Зарегистрировано___________ Сергей Пушкуца,                                                   Виктория Ифтоди, начальник Главной государственной                        	министр юстиции налоговой инспекции                                           				№ 430   от 3 января 2006 г. № 11 от 19 декабря 2005 г.  Инструкция «О порядке изъятия, передачи и реализации арестованного имущества, стоимость которого не превышает 10000 леев» (в дальнейшем – Инструкция) разработана на основании ст.203 части 15, раздела V Налогового кодекса (Налоговое администрирование) № 407-XV от 26 июля 2001 г., и устанавливает порядок изъятия, передачи и реализации имущества налогоплательщиков с недоимкой, со статусом юридического или физического лица, стоимость которого согласно акту ареста не превышает 10000 леев (за исключением транспортных средств, недвижимости и ценных бумаг). 2. На основании ст.199 части 5 раздела V Налогового кодекса после просроченного 10-дневного срока со дня наложения ареста руководство налогового органа принимает решение о выставлении на реализацию арестованного имущества стоимостью до 10000 леев. Имущество, которое представляет предмет настоящей Инструкции, направляется на реализацию на базе договора поручения, составленного в соответствии с положениями главы XIII “Поручение” Гражданского кодекса. По договору поручения налоговый орган (доверитель) поручает другой стороне (поверенному) реализацию арестованного имущества налогоплательщиков в счет погашения задолженности перед бюджетом. 3. Выборка поверенных, которые будут заниматься реализацией арестованного имущества, стоимость которого не превышает 10000 леев, организуется 1 раз в год. Для этого государственные налоговые инспекции публикуют в Официальном мониторе и в местной прессе объявление, в котором указываются число и адрес, по которому следует представить заявление и документы желающих. 4. На выборке могут участвовать физические и юридические лица, зарегистрированные как субъекты предпринимательской деятельности в предусмотренном порядке в Республике Молдова, за исключением обладателей предпринимательского патента. 5.  Для участия в выборке экономический агент представит налоговой инспекции следующие документы: а) учредительные документы; b) лицензию, которая предоставляет право реализации, по тому имуществу, реализация которого осуществляется на основе лицензии; с) сертификат, который подтверждает отсутствие недоимки перед национальным бюджетом, отпущенный территориальными налоговыми инспекциями, где он обслуживается. 6. Документы, указанные в предыдущем пункте, предложенные в письменном виде, экономического агента о запрашиваемом вознаграждении за услуги поручения, подтвержденные подписью руководителя и штампом (в запечатанном конверте), представляются налоговому органу не менее чем за 3 дня до установленной даты начала выборки. 7. Документы экономических агентов, желающих заниматься реализацией арестованного имущества, рассматриваются комиссией в составе не менее 7 членов, состоящей из представителей государственной налоговой инспекции (до 30% из общего числа), местного публичного управления, служб, сконцентрированных в территориях и утвержденной начальником (заместителем начальника) государственной налоговой инспекции. Изменение состава комиссии производится по необходимости, но не реже одного раза в году. 8. Заседания комиссии правомочны, если на них присутствует большинство ее членов, и проводятся открыто. Решения комиссии принимаются открытым голосованием не менее чем двумя третями голосов присутствующих. Результаты проведения заседания записываются в протоколе, который подписывается членами комиссии. 9. Эта комиссия впоследствии распределяет победителям материалы по арестованному имуществу для реализации. Рассмотрение материалов по арестованному имуществу, установление цены реализации, которая не может быть меньше, чем цена арестованного имущества, будут производиться комиссией не позже чем за 5 дней с момента их получения. После установления цен составляется протокол об установлении цен согласно приложению № 2 к настоящей Инструкции и подписывается членами комиссии. 10. Налоговые органы заключают договоры-поручения с экономическими агентами (приложение №1), в которых устанавливаются условия выставления на реализацию арестованного имущества налоговыми органами и процедура перечисления в бюджет денежных средств, полученных от реализации имущества. 11. Изъятие имущества налогоплательщика и его передача на реализацию производятся в присутствии налогоплательщика (его представителя). При неявке налогоплательщика (его представителя) без уважительной причины изъятие имущества осуществляется в присутствии 2 понятых. В случае воспрепятствования действиям по изъятию и передаче имущества налоговый орган осуществляет его принудительное изъятие. 12. Во время изъятия арестованного имущества или не позднее 24 часов после подписания акта изъятия, налогоплательщик (его представитель) обязан передать налоговому органу или непосредственно поручителю все документы, относящиеся к изъятому имуществу и переданные на хранение, если эти документы не были изъяты налоговым органом при аресте имущества. В случае воспрепятствования изъятию документов налогоплательщик (его представитель) наказывается согласно статье 170 (10) Кодекса административных правонарушений, статье 348 Уголовного кодекса (по случаю). 13. Изъятие арестованного имущества у налогоплательщиков, имеющих недоимку, и его передача на реализацию осуществляются на основании акта изъятия и передачи имущества на реализацию (приложение № 3), который составляется в 3 экземплярах. Первый экземпляр акта остается у налогового органа, второй экземпляр вручается налогоплательщику, третий экземпляр передается поверенному. 14. Поверенные принимают имущество для реализации на месте его нахождения. С момента получения имущества ответственность за его хранение и сохранение несет экономический агент, который его принимал. 15. Срок исполнения поверенным и налоговым органом (доверитель) действий, предусмотренных в договоре поручения и в настоящей Инструкции, начинается с рабочего дня, что следует после даты составления акта изъятия и передачи имущества на реализацию, без принятия во внимание дней отдыха и праздников. 16. Поверенный обязан составить документы на операции по поручению и хранить отдельно бухгалтерский учет и статистику реализации имущества, которые составляют предмет настоящей Инструкции. 17. Налоговые органы обязаны осуществлять не менее 1 раза в месяц инвентаризацию у поверенных, которым было передано имущество на реализацию, проверяя наличие имущества, цену, соблюдение условий договора. Результаты проверки вписываются в протокол строгой отчетности, составленный в двух экземплярах, из которых один вручается представителю налогоплательщика, подвергнутого проверке. 18. Поверенный не имеет права самостоятельно менять цену имущества, переданного на реализацию. 19. Если в течение 60 дней имущество, выставленное на реализацию, не было востребовано покупателями, поверенный в течение 2 дней направит соответствующее извещение налоговому органу. Налоговый орган в течение 3 дней направит материалы по данному имуществу комиссии (составленной согласно пункту 7 настоящей Инструкции) для рассмотрения и принятия соответствующего решения. 20. На заседании комиссия рассмотрит мотивы нереализации арестованного имущества и определит необходимость продления сроков выставления на реализацию (по случаю) с участием поверенного и налогоплательщика-недоимщика. В случае их отсутствия рассмотрение будет осуществляться без них. Если арестованное имущество не могло быть продано в продленных сроках, поверенный и доверитель предпримут все меры, предусмотренные в пункте 19 настоящей Инструкции. 21. В случае, когда согласно решениям комиссии арестованное имущество не может быть выставлено на реализацию, имущество изымается у поверенного и возвращается собственнику. 22. Возврат имущества налогоплательщику (хозяину) осуществляется на основании акта приема-передачи арестованного имущества, который заполняется в 3 экземплярах (приложение №4). Первый экземпляр акта остается у налогового органа, второй – вручается налогоплательщику, а третий передается поверенному. 23. Со дня получения акта изъятия и передачи имущества на реализацию поверенный обязан представлять ежемесячно к 5 числу следующего месяца налоговому органу отчет о реализации имущества. 24. Для возмещения затрат, связанных с хранением и реализацией имущества, принятого от налогоплательщика, в том числе затрат, связанных с рекламой в прессе, на радио, на местном телевидении, и других затрат поверенные удерживают вознаграждения из взысканных сумм от реализации имущества в размере, предусмотренном в договоре, которое не может превышать 10% суммы от денежных средств, полученных от реализации арестованного имущества. 25. Расчеты поверенных с бюджетом за принятое на реализацию имущество осуществляются на основе казначейского платежного поручения не позже второго дня со дня реализации имущества. 26. Казначейские платежные поручения составляются отдельно на каждый акт изъятия и передачи имущества на реализацию на уровне налогов и сборов, по которым зарегистрирована задолженность, придерживаясь следующих особенностей: а) рубрики «Плательщик», «Фискальный код (налогоплательщика)», «Банк-плательщик» комплектуются соответствующими данными поверенного; b) рубрики «Бенефициар», «Фискальный код (бенефициара)», «Банк бенефициара», а также структура казначейского счета доходов заполняются соответствующими данными из бюджета, по которому должник имеет задолженности согласно Информации, представленной налоговым органом (приложение №7); с) в рубрике «Назначение платежа» - акт изъятия и передачи имущества на реализацию и фискальный код должника, по которому погашаются задолженности. Информация о размере задолженности, данные бюджета и структуры казначейских счетов по доходам для погашения задолженности, представляется поверенному налоговым органом по обязательному его требованию в день реализации имущества. В случае опоздания расчетов с бюджетом за реализованное имущество поверенные терпят начисление пени согласно законодательству за каждый день просрочки, применяя к ним, по случаю, меры по принудительному взысканию задолженной суммы. 27. Если при проверке указанного имущества в этой Инструкции государственная налоговая инспекция установит его хищение, отчуждение, порчу, не связанные с чрезвычайными обстоятельствами, то должны быть предприняты меры, предусмотренные законода-тельством, для возмещения причиненного ущерба. 28. Налоговые органы отзывают имущество с реализации в случае снятия ареста согласно положениям статьи 202 раздела V Налогового кодекса, в случае заключения налогоплательщиком соглашения-меморандума с Советом кредиторов, согласно Закону о несостоятельности. В случае отзыва имущества с реализации, согласно настоящему пункту, затраты по его хранению и изъятию оплачивает налогоплательщик. 29. Учет движения арестованного имущества, а также поступлений от его реализации ставится в обязательства налоговых органов и ведется согласно положениям части (3) статьи 207 раздела V Налогового кодекса. Так, в деле налогоплательщика, к которому применяется принудительное исполнение налогового обязательства, будут храниться и документы, составленные согласно настоящей Инструкции: акты изъятия и передачи имущества на реализацию от налогоплательщика, протоколы установления цены на имущество, акты приема-передачи, договоры поручения и прочие документы, относящиеся к соответствующему имуществу. 30. В то же время для учета протоколов установления цен и актов изъятия и передачи имущества на реализацию налоговые органы ведут регистр согласно приложению №6, в котором эти документы зарегистрированы в порядке их представления. Порядковые номера в регистре должны соответствовать номерам документов описи. Записи в регистре должны производиться своевременно, четко и без помарок. 31. После составления акта изъятия и передачи имущества на реализацию, которым было передано имущество, в счете указывается, кому было передано имущество, дата передачи, а также расчеты с бюджетом за это имущество. Аналитическому счету присваивается номер из акта изъятия и передачи имущества на реализацию. Записи в карточках производятся только на основании акта изъятия и передачи имущества на реализацию, протоколов по установлению цен, казначейских платежных поручений и т.д. После записи каждой операции по расчетам выводится остаток, указанный в графе 7 аналитического счета. При просрочке платежей начисляется пеня, указываемая в графе 8. 32. Бланки актов изъятия и передачи имущества на реализацию (приложение №3), акты приема-передачи имущества (приложение №4), протоколы по установлению цен (приложение №2), регистр учета протоколов по установлению цен и актов изъятия и передачи имущества на реализацию (приложение №5) хранятся в государственных налоговых инспекциях как документы строгой отчетности. Бланки нумеруются, а регистры учета протоколов нумеруются, прошнуровываются, скрепляются печатью и подписываются начальником (его заместителем) государственной налоговой инспекции.  Приложение  №1 к  Инструкции “О порядке изъятия, передачи и реализации арестованного имущества, стоимость которого не превышает 10000 леев”   Договор- поручение №    _____________ ____________________________           		__________________________________  (дата подписи)  (место заполнения) __________________________________________________________________  (название государственой налоговой инспекции) в лице начальника (зам. начальника)___________________________________  (фамилия, имя, отчество) именуемой в дальнейшем доверитель, с одной стороны, и_________________ __________________________________________________________________  (наименование экономического   агента,  ф .к.) в лице директора (его заместителя)____________________________________  (фамилия, имя, отчество) именуемый в дальнейшeм поверeнным, с другой стороны, заключили настоящий договор, согласно которому:  I. Объект договора 1.1. Доверитель возлагает на поручителя реализацию арестованного имущества налогоплательщика в счет погашения долгов в бюджет; 1.2. Передaнное имущество на реализацию принадлежит на правах собственности налогоплательщикам, которые имеют задолженность в бюджет; 1.3.  Цена реализации арестованного имущества устанавливается доверителем; 1.4. Реализация арестованного имущества осуществляется поверенным в соответствии с общими правилами реализации подобного имущества.  II. Права и обязанности доверителя 2.1.	Доверитель обязан передать имущество, которое составляет объект договора, в приемлемый срок; 2.2. Доверитель обязан уплатить вознаграждение в пропорции____% от общей суммы полученных денежных средств в результате реализации арестованного имущества; 2.3.	Доверитель устанавливает цену реализации имущества; 2.4. Доверитель вправе производить инвентаризацию у поверенного, проверяя наличие имущества, а также и соблюдение условий договора; 2.5.	Доверитель имеет право требовать возвратить  имущество на любом  этапе  выполнения договора с уведомлением за 2 дня.  III.Права и обязанности поверенного 3.1. Поверенный обязан принять имущество, переданное  на реализацию, и предпринять меры к сохранности цельности имущества; 3.2. Поверенный обязуется предпринять все меры для быстрейшей реализации имущества по  цене, установленной доверителем; 3.3. Поверенный обязуется информировать один раз в месяц к 5 числу следующего месяца о реализованном имуществе, о запасе и перечисленных суммах с приложением копий платежных поручений; 3.4 Поверенный обязуется перечислять в бюджет денежные средства, полученные от реализации арестованного имущества, на следующий день после реализации имущества. В случае несвоевременного перечисления денежных средств в бюджет за реализованное имущество начисляется пеня согласно ст. 228 раздела V Налогового кодекса, применяя и меры принудительного взыскания от задолженной суммы; 3.5.Поверенный обязан возвратить имущество в полученном состоянии в течение 3 дней со дня требования налогового органа, а в случае необеспечения целостности, хищения, замены имущества возвращается стоимость этого имущества; 3.6. Поверенный вправе получить вознаграждение в размере, предусмотренном в II разделе п.2.2.  IV. Расторжение договора 4.1. Договор может быть расторгнут односторонне  с уведомлением другой стороны в течение  7 дней; 4.2. При расторжении договора поверенный обязан возвратить все нереализованное имущество на дату расторжения.  V. Заключительные положения 5.1. Настоящий договор вступает в силу со дня подписи и действителен до________________; 5.2. Настоящий договор может быть изменен только на основании дополнительного соглашения сторон; 5.3. При возникновении непредвиденных обстоятельств стороны руководствуются законодательством; 5.4.  Споры, возникшие между сторонами, будут решены в соответствии с законодательными актами в судебной инстанции; 5.5.  Настоящий договор составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу.  IV. Данные и подписи сторон Поверенный                                						Доверитель Юр/адрес:                                     							юр/адрес: Teл.                                               							Тел. Ф/к                                                								ф/к Расчетный счет                           расчетный счет Банк                                              Банк МФО                                                            						МФО подпись                                      							подпись (L.S)                                            							(L.S)  Приложение №2 к Инструкции «О порядке изъятия, передачи и реализации арестованного имущества, стоимость которого не превышает 10000 леев».   anexa 2    Приложение №3 к Инструкции «О порядке изъятия, передачи и реализации арестованного имущества, стоимость которого не превышает 10000 леев».   anexa 3  Приложение №4 к Инструкции «О порядке изъятия, передачи и реализации арестованного имущества, стоимость которого не превышает 10000 леев».  anexa 4  Приложение №5 к Инструкции «О порядке изъятия, передачи и реализации арестованного имущества, стоимость которого не превышает 10000 леев».  anexa 5  Приложение №6 к Инструкции «О порядке изъятия, передачи и реализации арестованного имущества, стоимость которого не превышает 10000 леев».  anexa 6  Приложение №7 к Инструкции «О порядке изъятия, передачи и реализации арестованного имущества, стоимость которого не превышает 10000 леев».  anexa 7     