    RAITA61/2005 Внутренний номер:  315251  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МЕЖДУНАРОДННАЯ АССОЦИАЦИЯ АВТОМОБИЛЬНЫХ ПЕРЕВОЗОЧИКОВ В МОЛДОВЕ   ПРАВИЛА Nr. 61 от  23.12.2005   медиации и примирения Арбитражной палаты при Международной  ассоциации автомобильных перевозчиков (AITA)   Опубликован : 03.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 61
    Дата вступления в силу : 23.12.2005     Утверждены советом ассоциации "AITA"   23 декабря 2005 года     Статья 1   (1) Настоящие Правила определяют условия оказания помощи заинтересованным физическим и юридическим лицам в проведении процедуры медиации и примирения в целях разрешения по обоюдному согласию возникших между ними споров, при исполнении договоров о перевозке товаров, в том числе международных перевозок, других договоров, заключенных между перевозчиками и экономическими агентами  и избежания, таким образом, судебных или арбитражных тяжб.   (2) Организация и проведение процедуры медиации и примирения обеспечиваются  Арбитражной палатой при ассоциации "AITA", далее -  Арбитражная  палата.   (3) Стороны, прибегнувшие к процедуре медиации и примирения посредством Арбитражной палаты, принимают, таким образом, настоящие Правила.   Статья 2   (1) Арбитражная палата  организует и проводит процедуру медиации и примирения по спорам, возникающим между членами ассоциации "AITA", а также по спорам с участием других субъектов гражданско-правовых отношений, юридических и физических лиц, имеющих полную дееспособность.   (2) В компетенцию Арбитражной палаты входит проведение процедуры медиации и примирения по любому спору, возникшему из гражданско-правовых отношений, по которым закон разрешает заключение мирового соглашения, включая:   a) споры, возникшие в правовых отношениях, связанных с заключением, исполнением или прекращением договоров о перевозках и т.д.   b) коммерческие споры (купля-продажа, мена, дарение, оказание услуг, посредничество, поручение и др.), в том числе при заключении, исполнении или прекращении договора;   c) споры,  возникшие из других гражданско-правовых отношений.   Статья 3   (1) Возбуждение и проведение процедуры медиации и примирения направлено на достижение между сторонами соглашения относительно частичного или полного разрешения спора. В случаях, когда стороны не приходят к какому-либо соглашению, они вправе прибегнуть к арбитражному или судебному разбирательству.   (2) Существование арбитражного соглашения (арбитражной оговорки или арбитражного соглашения) не является препятствием для проведения процедуры  медиации и примирения.   Статья 4   (1) Процедура медиации и примирения осуществляется на добровольной основе  и может иметь место только с согласия сторон.   (2) Стороны могут установить в договорах и других соглашениях, что процедура медиации и примирения является обязательным этапом разрешения спора до начала судебного  или арбитражного разбирательства.   Статья 5   (1) Процедура медиации и примирения начинается с подачи заявления сторон, направленного Арбитражной палате. Заявление может быть подано в секретариат по месту нахождения центрального офиса  Арбитражной палаты.   (2) Если процедура медиации и примирения возбуждена лишь одной стороной, секретариат Арбитражной палаты  сообщает другой стороне предложение о проведении медиации и предлагает ей дать ответ относительно того, одобряет она или нет процедуру медиации и примирения, и, если да, просит ее изложить свое мнение относительно назначения медиатора, а также собственные соображения относительно спора. Ответ должен быть дан в течение 30 дней, если предложение первой стороны не предусматривает более короткий срок.   (3) Если вторая сторона спора не отвечает на предложение начать процедуру медиации и примирения или ее не одобряет в срок, указанный в части (2), секретариат Арбитражной палаты уведомляет об этом сторону, внесшую предложение, а процедура медиации и примирения не проводится.   Статья 6   (1) Если обе стороны согласны начать процедуру медиации и примирения, то они подают общее заявление, подписанное ими, в котором просят проведения процедуры медиации. В нем кратко излагаются предмет спора и позиции сторон относительно возможных решений. К заявлению прилагаются доказательства, которыми располагают стороны.   (2) Заявление о медиации и примирении должно содержать фамилию и имя совместно избранного сторонами медиатора или просьбу обеих сторон о назначении медиатора Арбитражной палатой.  Медиатор избирается из числа лиц, внесенных в список арбитров.   (3) Если стороны не избрали самостоятельно медиатора, его назначает председатель Арбитражной  палаты   в течение пяти дней со дня подачи заявления о медиации.   (4) Одновременно с внесением заявления, или в десятидневный срок со дня его внесения, одна из сторон или обе стороны уплачивают медиационный сбор в соответствии с Положением об арбитражных сборах и расходах.   Статья 7     Секретариат Арбитражной палаты передает медиатору заявление сторон и сопроводительные документы. Медиатор после консультации со сторонами назначает дату проведения заседания медиации и примирения, на которое секретариат Арбитражной палаты   приглашает стороны, уведомляя их письменным извещением или иным способом (телефон, телеграф и др.).   Статья 8   (1) Процедура медиации и примирения проводиться в форме дискуссий по существу регулируемого спора с участием сторон и медиатора и, по необходимости, поверенных и экспертов. С согласия сторон медиатор вправе обсуждать с каждой стороной отдельно обстоятельства спора и возможные пути его разрешения.   (2) Медиатор после слушания сторон, изучения документов и осуществления, по необходимости, расчетов и других исследований, может дать сторонам рекомендации относительно справедливого разрешения спора, разработать совместно с ними возможные варианты разрешения конфликта исходя из принципов справедливости, сотрудничества, беспристрастности и взаимных уступок.   Статья 9   В случае, если стороны договариваются о приемлемом решении по регулируемому спору, они заключают соглашение, именуемое мировым соглашением. Текст мирового соглашения формулируется в соответствии с положениями Гражданского кодекса.   Статья 10   (1) В случае, если после бесед со сторонами медиатор убеждается в том, что попытки примирения исчерпаны и стороны не могут договориться  о разрешении спора по взаимному согласию, он составляет заключение, в котором констатирует, что возможность разрешить спор посредством процедуры медиации и примирения исчерпана. В этом случае, в зависимости от ситуации, стороны вправе обратиться в арбитраж или суд в целях разрешения спора.   (2) Любая из сторон либо обе стороны вправе на любом этапе проведения процедуры медиации и примирения письменно уведомить Арбитражную палату и/или медиатора о своем желании прекратить данную процедуру. Они не обязаны мотивировать свое решение. Прекращение процедуры медиации и примирения не препятствует возбуждению и проведению других попыток медиации в соответствии с настоящими Правилами.   (3) В случаях, указанных в частях (1) и (2), полное или частичное возмещение уплаченных сборов осуществляется в соответствии с Положением об арбитражных сборах и расходах.   Статья 11   Лицо, являвшееся медиатором в споре, подлежащем урегулированию посредством процедуры медиации и примирения, не может быть арбитром или представителем любой из сторон в случае рассмотрения этого же спора в арбитраже, за исключением случаев, когда стороны спора договариваются не учитывать это ограничение.   Статья 12   (1) Процедура медиации и примирения конфиденциальна независимо от ее результата. Содержание соглашения, разработанного в ходе процедуры медиации и примирения, также конфиденциально, кроме случав, когда его исполнение осуществляется через судебные инстанции.   (2) Доступ к информации о споре, регулируемом посредством процедуры медиации, возможен лишь при соблюдении условий статьи 44 Правил арбитражного разбирательства Арбитражной палаты при ассоциации "AITA".   Статья 13   Независимо от результата процедуры медиации и примирения, точки зрения, доводы, рекомендации и предложения, изложенные одной из сторон или медиатором, а также заявления сторон или их согласие принять предложения или рекомендации медиатора, не могут быть приняты во внимание и не влекут последствий в арбитражном или судебном разбирательстве, в котором рассматривается спор, регулируемый посредством процедуры медиации и примирения.   Статья 14   Обязательства, взятые на себя сторонами в результате применения процедуры медиации и примирения, исполняются обязанной стороной добровольно в порядке и в сроки, установленные в мировом соглашении, а в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения заинтересованная сторона вправе обратиться в судебную инстанцию.   Статья 15   Дело по спору, регулируемому посредством процедуры медиации и примирения, хранится в секретариате Арбитражной палаты.   Статья 16   Настоящие Правила вступают в силу со дня утверждения.    