    HBNA49/2005 Внутренний номер:  315288  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 49 от  02.03.2006   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию о порядке составления и представления банками финансовых отчетов  Опубликован : 10.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-42 
    статья № : 142      Утратило силу согласно ПНБ279 от 01.12.11, MO216-221/09.12.11 ст.2008; в силу с 01.01.12 В целях оптимизации контроля, порядка регламентирования и надзора за деятельностью финансовых учреждений и во исполнение статей 11 и 44 Закона о Национальном банке Молдовы и статей 37 и 40 Закона о финансовых учреждениях Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. В Инструкцию о порядке составления и представления банками финансовых отчетов (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 64-65 от 02.10.97 г.) внести следующие изменения и дополнения:  1.1 Общие положения   1.1.1  В пункте  1 цифру  "53" заменить цифрой "40".   1.2  Отчет  1. Бухгалтерский баланс  (cod 03033/3)   1.2.1  Второй абзац строки  1.1.1.0 дополнить счетом 1008.   1.2.2  Второй абзац строки  1.1.3.0 после счета 1031 дополнить счетом 1036.   1.2.3  В первом абзаце строки 1.1.4.0 название и первое предложение изложить в следующей редакции: " Размещенные средства и кредиты овернайт .  Отражается остаток денежных средств на одну ночь, который представляет собой размещения и кредиты в других банках, которые не превысили срок погашения 1 день."   Второй абзац строки  1.1.4.0 после счета 1061 дополнить текстом "частично счета", а после счета 1063 - счетами 1331, 1332.   1.2.4  Первый абзац строки 1.1.6.1 после слов "размещения-гарантии в банках" дополнить текстом "размещения и кредиты овернайт, превысившие срок погашения 1 день," и далее по тексту.   Четвертый абзац строки 1.1.6.1 после слова "Счета" дополнить счетами частично 1062, частично 1063; после счета 1359 дополнить счетами 1361, 1362, 1363, 1365, 1371, 1372, 1373, 1374, 1375, 1376, 1377, перед счетами 1331 и 1332 дополнить словом "частично", а после счета  1385 - счетами 1391, 1392, 1393, 1394, 1395, 1396, 1397.   1.2.5  Второй абзац строки 1.1.8.0 после счета 1731 дополнить счетами 1732 и 1733, а после счета 1734 - счетом 1735.   1.2.6  Второй абзац строки 1.1.10.0 после счета 1793 дополнить счетом 1797.   1.2.7  Из второго абзаца строки 2.1.1.3 исключить счета 2223, 2228, 2229.   1.2.8  Из второго абзаца строки 2.1.2.1 исключить счета 2331 и 2332.   1.2.9  Второй абзац строки 2.1.2.3 после слов "счета 2381-2383" дополнить словами "счета 2541, 2542, 2544, 2545, а после счета 2563 дополнить счетами 2271, 2272, 2273.   1.2.10 В первом абзаце строки 2.2.2.0 первое предложение дополнить следующим текстом:  "..., а также депозиты овернайт".   Второй абзац строки  2.2.2.0 после счета 2062 дополнить счетами 2331, 2332.   1.2.11 Второй абзац строки 2.2.4.0 после счета 2731 дополнить счетом 2732.   1.3  Отчет 2. Отчет о финансовых результатах  (cod 03034)   1.3.1  Первый абзац строки 1.2.0 изложить в следующей редакции: " Процентные доходы по разме-щениям и кредитам овернайт . В этой строке отражаются процентные доходы по размещениям и кре-ди-там овернайт (на 1 ночь), не превысившие срок погашения 1 день".   Второй абзац строки 1.2.0 после счета 4061 дополнить словами "частично счета", а после счета 4063 дополнить счетами 4331, 4332, 4335.   1.3.2  В первом абзаце строки  1.5.0 первое предложение дополнить текстом: "..., а также проценты по депозитам и кредитам овернайт, превысившие срок возврата 1 день"   Третий абзац строки 1.5.0 после слова  "Счета" дополнить счетами частично 4062, частично 4063, перед счетами 4331, 4332, 4335 дополнить словом "частично",  после счета 4359 дополнить счетами 4361, 4362, 4363, 4365, 4371, 4372, 4373, 4374, 4375, 4376, 4377, а после счета 4385 дополнить счетами 4391, 4392, 4393, 4394, 4395, 4396, 4397.   1.3.3    Из второго абзаца строки  2.1.1 исключить счета  5331 и 5332.   1.3.4  Второй абзац строки  2.1.3 после счета  5269 дополнить счетами 5271, 5272, 5273, а после счета  5383 дополнить счетами 5541, 5542, 5544, 5545.   1.3.5  Второй абзац строки  2.2.1 дополнить счетами 5331, 5332.   1.4 Отчет  5. Списание кредитов, поступления и изменения в фонд риска (cod 03037/1)    1.4.1  Во втором абзаце слова "и резервирование средств в фонде риска" заменить словами "и формировании скидок на потери по кредитам (фонд риска)".   1.5 Отчет 6. Классификация портфеля кредитов и формирование фонда риска (cod 03030)   1.5.1  Во втором предложении первого абзаца слова  "и резервирование средств в фонде риска" заменить словами "и формировании скидок на потери по кредитам (фонд риска)".   1.6 Отчет  7. "Крупные" кредиты (cod 03039) и Отчет 8. Предоставление кредитов аффилированным лицам (cod 03040) изложить в новой редакции  (прилагается).   1.7 Отчет 11. Оценка достаточности  капитала с учетом риска (cod 03043/1)   1.7.1  Во втором абзаце строки 1.1 исключить слово "частично", текст "(в части памятных монет)" и дополнить счетом 1008.   1.7.2  Второй абзац строки 1.3 после счета 1031 дополнить счетом 1036.   1.7.3  Первую строку в таблице к Примечанию дополнить счетом 6804.   1.8 Отчет 13. Анализ процентного дохода (cod 03045/1).   1.8.1  Первый абзац строки 1.5 дополнить следующим текстом: "..., а также сумма процентных доходов от размещений и кредитов овернайт с превышением срока возврата 1 день."   Во втором абзаце после слова "Cчета" дополнить счетами: частично 4062, частично 4063, а перед счетами 4331, 4332 и 4335 дополнить словом "частично".   1.8.2  Второй абзац строки 1.6 после слова "Cчета" дополнить счетами 4371, 4372, 4373, 4374, 4375, 4376, 4377, 4391, 4392, 4393, 4394, 4395, 4396, 4397.   1.8.3  Второй абзац строки 1.9 после счета 4221 дополнить счетами 4361, 4362, 4363, 4365.   1.9  Отчет 14. Ликвидность (код 03046).   1.9.1  Второй абзац строки 1.1.2 после счета 1323 дополнить счетами 1362, 1363, 1372, 1373, 1375, 1376, а после счета 1383 - счетами 1392, 1393, 1395, 1396.   1.9.2  Строка 2.1.3 после счета "1151" дополнить словами "частично 1153 (в части ценных бумаг, выпу-щенных НБМ)".   1.10  Счет 15. Различная информация  (cod 03047/6).   1.10.1 После первого абзаца дополнить двумя новыми строками 3.0 и 4.0 следующего содержания:   " В строке 3.0  отражается сумма всех долей участия в капитале банка, прямые или косвенные собственники которых (бенефициары) являются резидентами офшорных стран и /или зон и/или группами совместно действующих лиц, имеющих в своем составе лицо из указанных стран и/или зон.   В строке 4.0  отражается сумма, указанная в строке 3.0, в соотношении к уставному капиталу банка и умноженная на 100."   1.11  Отчет 16. Акционеры банка (код 03038/2).   1.11.1 По всему тексту и образцу цифру "3%" заменить цифрой "1%".   1.11.2 Первое предложение первого абзаца после слов "Регистр акционеров" дополнить словами "и в регистре номинального владельца ценных бумаг банка".   1.11.3 В абзаце 5 слова "покупки или приобретения" заменить текстом "занесения в регистр права собственности".   1.11.4 Строку 3.0 дополнить текстом: "Сумма данной строки равна сумме строк 3.1 и 3.2"   1.11.5 После строки 3.2 дополнить двумя строками следующего содержания:   "3.3. Юридические лица, резиденты оффшорных стран и/или зон. В данной строке отражается сумма долей, которыми владеют юридические лица, резиденты оффшорных стран и/или зон в уставном капитале банка, менее 1%.   "3.4. Физические лица, резиденты оффшорных стран и /или зон. В данной строке отражается сумма долей, которыми владеют физические лица, резиденты оффшорных стран и/или зон в уставном капитале банка, менее 1%."   1.11.6 В первом предложении первого абзаца "Примечания" слово "десяти" заменить словом "пяти", а во втором предложении слово "кредиты" заменить словом "подверженностях".   1.12  Отчет  17. Долевые участия в капитале хозяйствующих субъектов (код 03048/1).   1.12.1 После седьмого абзаца  дополнить новым абзацем  следующего содержания:   "В графе (7) указывается рыночная стоимость долевого участия (котируемого на организованном рынке) в капитале хозяйствующего субъекта. В случае если рыночная стоимость не может быть определена, она рассчитывается путем умножения суммы собственного капитала хозяйствующего субъекта, отраженной на отчетную дату, предшествующую отчетному периоду, на процентную сумму долевого участия в уставном капитале хозяйствующего субъекта.".   1.13 Отчет 18. Анализ разницы сроков пога-шения (03052)   1.13.1 Восьмой абзац после текста  "(за исключением счета 1359)" дополнить текстом "1360 (за исключением счета 1365), 1370 (за исключением счета 1377)", а после текста "(за исключением счета 1385)" дополнить текстом "1390 (за исключением счета 1397)".   1.13.2 Девятый абзац  после группы счетов 2530 дополнить группой счетов 2540.   1.14 Дополнить Отчетом 20. Доходы и расходы от сделок с аффилированными банку лицами (код 03054)  (прилагается).   2. Утвердить формуляры: Отчета 1. Бухгалтерский баланс (код 03033/4), Отчета  2. Отчет о финансовых результатах (код 03034/1), Отчета 7. "Крупные" подверженности (код 03039/1), Отчета 8. Подверженности банка перед аффилированными лицами (код 03040/1), Отчета 15. Различная информация (код 03047/7), Отчета 16. Акционеры банка (код 03038/3), Отчета 17. Долевые участия  в капитале хозяйствующих субъектов (код 03048/2) (образцы отчетов прилагаются).   3. Отменить формуляры: Отчета  1. Бухгалтерский баланс  (код 03033/3), Отчета  2. Отчет о финансовых результатах (код  03034), Отчета 7. "Крупные" кредиты (код 03039), Отчета 8. Предоставление кредитов аффилированным лицам (код 03040), Отчета 15. Различная информация (код 03047/6), Отчета 16. Акционеры банка (код 03038/2), Отчета 17. Долевые участия  в капитале хозяйствующих субъектов (код 03048/1).   4. Первая отчетность согласно изменениям настоящего постановления представляется на последнюю отчетную дату апреля 2006 г. для Отчета 1. Бухгалтерский баланс (код  03033/4), Отчета 2. Отчет о финансовых результатах (код 03034/1), для Отчета  7. "Крупные" подверженности (код 03039/1), Отчета 8. Подверженности банка перед аффилированными лицами (код 03040/1), Отчета 15. Различная информация  (код 03047/7), Отчета 16. Акционеры банка (код 03038/3) и Отчета 17. Долевые участия в капитале хозяйству-ющих субъектов (код 03048/2).   5. Последующая отчетность для Отчета 1. Бухгалтерский баланс (код 03033/4), Отчета 2. Отчет о финансовых результатах (код 03034/1), Отчета 15. Различная информация (код 03047/7), Отчет 16. Акционеры банка (код 03038/3) представляются ежемесячно, начиная с состояния на 31.05.2006 г., для Отчета 7. "Крупные" подверженности (код 03039/1), Отчета 8. Подверженности банка перед аффилирован-ными лицами (код 03040/1) и Отчета 17. Долевые участия в капитале хозяйствующих субъектов (код 03048/2) представляются ежеквартально начиная с состояния на  30.06. 2006 г., а для Отчета 20 Доходы и расходы от сделок с аффилированными банку лицами (код 03054) представляется с полугодичной периодичностью начиная с состояния на  30.06. 2006 г.   6. Настоящее постановление публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу 28.04.2006 г. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ АДМИНИСТРАТИВНОГО СОВЕТА НАЦИОНАЛЬНОГО БАНКА МОЛДОВЫ                            Леонид ТАЛМАЧЬ Кишинэу, 2 марта 2006 г. № 49.  Приложение       formularul 03033/4   formularul 03034/1         ОТЧЕТ 7. "КРУПНЫЕ" ПОДВЕРЖЕННОСТИ   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   В данном отчете отражается информация о "крупных" подверженностях (далее подверженности) перед одним лицом или группой совместно действующих лиц. Это позволяет осуществить надзор "крупных" подверженностей банка в соответствии с Регламентом № 3/09 о "крупных" подверженностях.     Регламент № 3/09 о "крупных"  подверженностях ограничивает размер чистой подверженности, взятой банком перед одним лицом или группой совместно действующих лиц, до 25% от совокупного нормативного капитала. Также сумма максимальной чистой задолженности по кредитам, за вычетом сформированного фонда риска по этим кредитам, выданным десяти лицам, в т.ч. группе совместно действующих лиц, не должна превышать 50% от общего портфеля кредитов банка. Одновременно сумма всех "крупных" подверженностей не должна превышать  более чем в пять раз совокупный нормативный капитал.     В строках 1-10 банк отражает все "крупные" подверженности на отчетную дату. Если "крупная" подверженность со стоит из нескольких подверженностей, каждая подверженность должна быть пронумерована отдельно по строкам 1-10 и так далее.     В строке 999 отражается сумма всех указанных цифр по каждой строке (для графы 3, 4, 5 и 6), которая отражает абстрактную цифру. Назначение данной строки состоит в проверке целостности данного отчета.     Наименование заемщика/клиента (графа B).  Отражается наименование лица или группы совместно действующих лиц в условиях Регламента № 3/09 о "крупных" подверженностях.     Номер группы (графа 1).  Нумерация (от 1 и далее) осуществляется для каждого лица или группы совместно действующих лиц. Данную процедуру продолжаем по всем подверженностям (по каждой строке), таким образом, чтобы каждая группа или отдельный заемщик/клиент  имели один и тот же номер. Например, если группа A имеет три подверженности в графе 1, строки 1, 2 и 3 обозначим тем же номером - 1. Если далее отражается подверженность одного частного лица или группы, в данной графе в четвертой строке ставится цифра 2. Если строки 5 - 9 используются для отражения подверженностей перед следующей группой или следующим частным лицом, этим строкам в графе 1 будет соответствовать цифра 3.     Наглядно это будет выглядеть так:     Наименование заемщика/клиента Номер группы     A                    1     1. Группа A            1     2. Группа A            1     3. Группа A            1     4. Лицо B               2     5. Группа C            3     6. Группа C            3     7. Группа C            3     8. Группа C            3     9. Группа C            3     Показатели итога по группе (графа 2).  Указывается цифра 9 для строк, которые содержат итоговую сумму по группе совместно действующих лиц.     Общая подверженность (графа 3).  Отражается общая подверженность (на отчетную дату) по каждому заемщику/клиенту.     Счета частично 1062 (размещения овернайт, превысившие срок погашения 1 день), частично 1063 (размещения овернайт, превысившие срок погашения 1 день), 1070, 1090 (за исключением размещений в НБМ и размещений со сроком погашения  не более 15 дней), 1111, 1150 и  1180 (за исключением ценных бумаг, выпущенных НБМ, государством, и ценных бумаг во владении банка в качестве агента), 1220, 1230, 1260, 1290, 1320, частично 1330 (кредиты овернайт, превысившие срок погашения 1 день), 1350, 1360, 1370, 1380, 1390, 1410, 1440, 1470, 1490, 1530, 1550, 1560, частично 6202, 6501, 6601, 6700, 6802, 6803, а также другие счета, по которым отражаются средства, которые по своему содержанию соответствуют определению кредита согласно статье 3 Закона о финансовых учреждениях и подверженности согласно Регламенту о "крупных" подверженностях.     Чистая подверженность (графа 4) . Отражается чистая подверженность (на отчетную дату) по каждому заемщику/клиенту.     Всего по группе совместно действующих лиц (графа 5).  Отражается общая сумма "крупных" подверженностей перед группой совместно действующих лиц. Итого по группе совместно действующих лиц отражается в последней строке данной группы.     Соотношение чистой подверженности к совокупному нормативному капиталу (графа 6).  Отражается доля "крупных" подверженностей перед группой совместно действующих лиц в совокупном нормативном капитале. Доля группы совместно действующих лиц отражается в последней строке данной группы.     Дата подверженности, взятой на себя банком (графа 7) . Отражается первоначальная дата  осуществления сделки, приведшей к появлению подверженности  перед банком.     Число пролонгаций (графа 8) . Отражается число пролонгаций подверженностей (кредита или других соглашений) аналогично определению пролонгированного кредита, предусмотренному Регламентом о просроченных кредитах.     Дата погашения (графа 9) . Отражается дата погашения каждой чистой подверженности или пролонгации.     Классификация кредита (графа 10) . Отражается категория риска на отчетную дату в зависимости от классификации кредита согласно Регламенту о классификации кредита и формирования скидок на потери по кредитам (фонд риска):     00 - договорные обязательства банка о предоставлении денежных средств и прочих активов, не являющихся кредитами (ценные бумаги, выпущенные экономическими агентами, за исключением ценных бумаг во владении банка в качестве агента, долевые участия в капитале хозяйствующих субъектов, средства, размещенные в банках со сроком погашения более 15 дней).     01 - стандартные     02 - под наблюдением     03 - субстандартные     04 - сомнительные     05 - безнадежные     Вид обеспечения (графа 11) . Отражается главный источник обеспечения отдельно по каждой подверженности с использованием следующей системы кодификации. В случае если используются несколько видов обеспечения, в данной графе указываются главные виды обеспечения.     0 - без обеспечения     1 - недвижимость     2 - частное имущество, в т.ч. ювелирные изделия     3 - личный автотранспорт     4 - оборудование и оснащение     5 - банковские депозиты     6 - инвестиционные ценные бумаги     7 - поголовье скота, сельскохозяйственные, растительные и пищевые продукты     8 - прочие     9 - гарантии Правительства Республики Молдова или правительства странычлена Организации экономического сотрудничества и развития     A - государственные ценные бумаги     B - гарантии международных финансовых организаций  (МБ, ЕБРР, USAID и др.).     Вид сделки (графа 12). Отражается вид заключенного договора по каждой подверженности отдельно при использовании следующей системы кодификации:     1 кредиты     2 срочные размещения     3 ценные бумаги     4 долевые участия в капитале     5 прочие.     ПРИМЕЧАНИЕ:     1.1. Сумма десяти максимальных чистых задолженностей по кредитам . Отражается сумма максимальных задолженностей по кредитам, предоставленным банком десяти лицам, в т.ч. группам совместно действующих лиц, за минусом фонда риска, сформированного по данным кредитам.     1.2. Общий кредитный портфель . Отражается сумма банковских кредитов и дебиторских задолженностей по финансовому лизингу, за минусом фонда риска, сформированного на отчетную дату. Сумма данной строки равняется сумме строки 1.1.6.9 бухгалтерского баланса.     1.3. Соотношение суммы десяти максимальных чистых задолженностей по кредитам к общему портфелю кредитов . Сумма данной строки определяется путем деления строки 1.1 на строку 1.2 из Примечания и умножением на  100.     2.1. Совокупный нормативный капитал . Отражается совокупный нормативный капитал банка согласно Отчету №10.     2.2. Сумма всех "крупных" подверженностей . Отражается сумма всех "крупных" подверженностей, взятых на себя банком.     2.3. Строка 2.2, деленная на строку 2.1 . Согласно главе II Б.2 Правил о "крупных" подверженностях сумма всех  "крупных" подверженностей не должна превышать более чем в пять раз  совокупный нормативный капитал банка.         formularul 03039/1      ОТЧЕТ 8. ПОДВЕРЖЕННОСТИ БАНКА ПЕРЕД  АФФИЛИРОВАННЫМИ ЛИЦАМИ   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   В данном отчете отражаются подверженности банка, связанные с аффилированными лицами (далее подверженность). Согласно Правилу № 1/09 о сделках с аффилированными лицами банков (с последующими изменениями и дополнениями) руководство банка регламентирует сделки с аффилированными лицами и соблюдает требования указанных Правил.     Согласно Правилам подверженность банка перед аффилированным лицом не должна превышать 20% от совокупного нормативного капитала банка, а общая сумма подверженностей банка перед аффилированными лицами не должна превышать величину капитала  первого уровня данного банка.     В строках 1-10 (или дополнительно 11-70, при необходимости) банк должен перечислить все подверженности банка перед аффилированными лицами на отчетную дату. Следующие рекомендации должны быть использованы для заполнения каждой графы по каждой подверженности банка перед аффилированным лицом. Каждая подверженность должна быть указана отдельно.     В контрольной строке  отражается сумма всех цифр, указанных по каждой строке (для графы 4 и 5), отражающая  абстрактную цифру. Назначение данной строки заключается в проверке целостности данного отчета.     Название аффилированного лица (графа B). Отражается название аффилированного лица и название лиц, перечисленных в п. A главы III указанных Правил.     Номер группы (графа 1) . Начиная с первой группы аффилированных лиц или первого аффилированного лица, пронумеруем каждого заемщика/клиента или группы заемщиков/клиентов  начиная с номера 1. Продолжаем это по всем подверженностям (по каждой строке) таким образом, чтобы каждая группа или заемщик/клиент в отдельности имели один и тот же номер. Например, если группа  A имеет три подверженности, в данной графе, строки 1, 2 и 3 обозначаем тем же номером - 1. Если далее отражается подверженность одного частного лица или группы, в данной графе в четвертой строке указывается цифра 2. Если строки  5-9 используются для отражения подверженностей перед следующей группой или следующим частным лицом, этим строкам в графе 1 будет соответствовать цифра 3.     Наглядно это будет выглядеть так:     Наименование аффилированного лица Номер группы     1.  Группа A           1     2.  Группа A           1     3.  Группа A           1     4.  Лицо B              2     5.  Группа C           3     6.  Группа C           3     7.  Группа C           3     8.  Группа C           3     9.  Группа C           3     Показатели итога по группе (графа 2).  Указывается цифра 9 по строкам, которые содержат общую сумму подверженности по группе.     Дата подверженности взятой на себя банком или пролонгации (графа 3) . Отражается первоначальная дата подверженности. Если подверженность была пролонгирована, отражается дата пролонгации.     Общая подверженность банка (графа 4). Отражается сумма подверженностей отдельно по каждому заемщику/клиенту.     Общая сумма подверженности банка перед группой (графа 5).  Для каждой группы аффилированного лица в последней строке данной группы отражается общая сумма подверженности банка.     Соотношение подверженности банка к совокупному нормативному капиталу (графа 6).  Отражается доля подверженности банка, связанной с группой аффилированных лиц в совокупном нормативном капитале. Удельный вес (в процентах) по группе отражается в последней строке данной группы. В данной графе цифра процентов отражается с округлением до двух десятичных.     Дата погашения (графа 7) . Отражается дата погашения  каждой подверженности  или ее пролонгации.     Число пролонгаций (графа 8) . Отражается число пролонгаций подверженностей.     Процентная ставка (графа 9) . Отражается реальная годовая процентная ставка на отчетную дату, согласно заключенному договору.     Виды обеспечений (графа 10) . Указываются главные источники обеспечения отдельно по каждой подверженности, с использованием следующей системы кодификации. В случае если используется несколько видов  обеспечения, в данной графе указываются главные виды  обеспечения.     0 - без залога  (необеспеченный)     1 - недвижимость     2 - частная собственность, в т.ч. ювелирные изделия     3 - личный автотранспорт     4 - инвентарь и оборудование     5 - банковские депозиты     6 - инвестиционные ценные бумаги     7 - поголовье скота, сельскохозяйственные, растительные и пищевые продукты     8 - прочее     9 - гарантии Правительства Республики Молдова или правительства  страны-члена Организации экономического сотрудничества и развития     A - государственные ценные бумаги     B - гарантии международных финансовых организаций (МБ, ЕБРР, USAID и др.).     Классификация кредита (графа 11) . Отражается категория риска  на отчетную дату в зависимости от  классификации кредита согласно  Регламенту о классификации  кредитов и формирования скидок на потери по кредитам (фонд риска):     00 - договорные обязательства банка о предоставле-нии денежных средств и прочих активов, не являющихся кредитами (ценные бумаги, выпущенные экономическими агентами, за исключением ценных бумаг во владении банка в качестве агента, долевые участия в капитале хозяйствующих субъектов, средства, размещенные в  банках со сроком погашения более  15 дней).     01 - стандартные     02 - под наблюдением     03 - субстандартные     04 - сомнительные     05 - безнадежные     Вид сделки (графа 12).  Отражается вид заключенного договора отдельно по каждой сделке с исполь-зованием следующей системы кодификации:     1 кредиты     2 срочные размещения     3 ценные бумаги, за исключением акций     4 долевые участия в капитале     5 прочие.          formularul 03040/1   formularul 03047/7   formularul 03038/1   formularul 03048/2      ОТЧЕТ 20 ДОХОДЫ И РАСХОДЫ В РЕЗУЛЬТАТЕ СДЕЛОК С   АФФИЛИРОВАННЫМИ ЛИЦАМИ БАНКОВ   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   В данном отчете отражается информация о характере и величине доходов и расходов, полученных от сделок с аффилированными банку лицами. Порядок составления настоящего отчета аналогичен порядку составления отчета о финансовых результатах. При составлении отчета включаются остатки по счетам в части доходов/расходов, полученных/понесенных в результате сделок с аффилированными банку лицами.     Строка 1.0.  Процентные доходы и доходы, не относящиеся к процентным.  В данной строке отражается общая сумма процентных доходов и доходов, не относящихся к процентным, полученных от сделок с аффилированными лицами. Сумма данной строки равна сумме строк 1.1 - 1.5.     Строка  1.1.  Процентные доходы по денежным средствам, причитающимся с банков. В данной строке отражаются процентные доходы от размещений, а также доходы от размещений и кредитов овернайт, не превышающие срок погашения 1 день.     Счета  4032, частично  4062, частично  4063, 4093, 4094, 4095, 4096, 4102, 4103, 4105, 4106, частично  4331, частично 4332, частично 4335, 4355.     Строка 1.2.  Процентные доходы (расходы) по ценным бумагам и долевым участиям. В данной строке отражаются процентные доходы по ценным бумагам и долевым участиям.     Счета  4151, 4152, 4153, 4155, 4185, 4186, 4187, 4201, 5201.     Строка  1.3.  Процентные доходы и комиссионные по кредитам.  В данной строке отражаются  процентные доходы и комиссионные по кредитам, финансовому лизингу, а также доходы по депозитам и кредитам овернайт, превысившие срок погашения  1 день".     Счета частично  4062, частично 4063, 4075, 4111, 4231, 4232, 4233, 4235, 4261, 4262, 4263, 4265, 4266, 4267, 4291, 4292, 4293, 4295, 4321, 4322, 4323, 4325, частично  4331, частично 4332, parюial 4335, 4355, 4356, 4357, 4359, 4361, 4362, 4363, 4365, 4411, 4412, 4413, 4415, 4441, 4442, 4443, 4445, 4471, 4472, 4473, 4475, 4493, 4494, 4495, 4496, 4498, 4499, 4531, 4532, 4535.     Строка  1.4. Прочие процентные доходы.  В данной строке отражаются прочие процентные доходы от прочих сделок с аффилированными лицами, которые не отражены по строкам 1.1 - 1.3.     Счета  4551, 4552, 4561, 4562, 4563.     Строка  1.5.  Доходы (расходы) по ценным бумагам, не относящиеся к процентным, и долевым участиям. В данной строке отражаются доходы по ценным бумагам, не относящиеся к процентным, и долевым участиям.     Счета  4652, 4653, 4656, 4921, 5921.     Строка  2.0.  Процентные расходы и расходы, не относящиеся к процентным.  По данной строке отражается общая сумма процентных расходов и расходов, не относящихся к процентным, от сделок с аффилированными лицами. Сумма данной строки равна сумме строк 2.1 - 2.6.     Строка  2.1.  Процентные расходы по денежным средствам, причитающимся банкам.  В данной строке отражаются процентные расходы по счетам  "Loro" и по банковским депозитам.     Счета  5032, 5033, 5341, 5342, 5343, 5344, 5345, 5346, 5347, 5348, 5349.     Строка 2.2. Процентные расходы по депозитам.  В данной строке отражаются  процентные расходы по депозитам, полученным от физических и юридических лиц, за исключением банков.     Счета 5251, 5252, 5254, 5255, 5256, 5257, 5258, 5259, 5261, 5262, 5271, 5272, 5273, 5311, 5312, 5361, 5362, 5363, 5364, 5365, 5366, 5367, 5368, 5369, 5371, 5372, 5373, 5374, 5375, 5376, 5381, 5382, 5383, 5384, 5385, 5386, 5541, 5542, 5544, 5545 .     Строка  2.3.  Процентные расходы  по займам. По данной строке  отражаются  процентные расходы по полученным займам.     Счета 5062 , 5095, 5096, 5097, 5098, 5099, 5111, 5112, 5113, 5114, 5116, 5121, 5122, 5123, 5124, 5125, 5151, 5152 , 5331, 5332, 5531, 5532.     Строка 2.4.  Процентные расходы по субординированным долгам     Счета 5821, 5822.     Строка 2.5.  Расходы по оплате труда, премиальные. В данной строке отражаются  расходы по оплате труда и премиальные, выплаченные работникам и руководителям банка, являющимся аффилированными банку лицами.     Счета  5711, 5712.     Строка 2.6.  Расходы по основным средствам.  В данной строке отражаются расходы банка в результате с делок с аффилированными лицами, по арендной плате, улучшению, содержанию основных средств.     Счета 5732, 5734, 5735, 5911, 5912, 5913.         ПРИМЕЧАНИЕ 1: Сделки по обязательствам банка, связанные с аффилированными лицами.     В данном примечании отражаются обязательства банка перед аффилированным лицом  (денежные средства, причитающиеся банкам, принятые депозиты, полученные займы, субординированные долги) на отчетную дату. Порядок составления данного примечания аналогичен порядку составления отчета 1 Бухгалтерский баланс.     В графе (1) указывается сумма обязательства банка перед аффилированными лицами на дату отчетности.     Строка №     1. Денежные средства, причитающиеся банкам     В строке 1 отражается сумма всех денежных средств, причитающихся банкам.     2. Депозиты     В строке 2 отражается сумма всех депозитов, полученных от физических и юридических лиц, за исключением банков.     3. Займы     В строке 3 отражается сумма  всех займов, полученных банком от своих аффилированных лиц.     4. Субординированные долги     В строке 4 отражается сумма  всех субординированных долгов.     9.  Контрольная строка      Отражается сумма  всех цифр, указанных в каждой строке (для графы 1). Данная строка предназначена для проверки целостности данного отчета.         formularul 03054    