    OMF6/2006 Внутренний номер:  315237  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 6 от  25.01.2006   о распространении Национального стандарта бухгалтерского учета 63 "Раскрытие информации в финансовой отчетности сберегательно-заемных ассоциаций и других аналогичных учреждений" и их Комментариев на микрофинансовые организации  Опубликован : 31.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20 
    статья № : 51    Во исполнение ст.9 абз.(3) Закона Республики Молдова о микрофинансовых организациях №280-XV от 22.07.2004 г. и принимая во внимание, что микрофинансовые организации практикуют деятельность схожую с финансовой, но не попадают под условия Закона о финансовых учреждениях №550-XIII от 21.07.1995 г., с последующими изменениями и дополнениями, и с целью мониторизации деятельности микрофинансовых организаций, в том числе гарантирования функции по обобщению и систематизации информации из финансовой отчетности данных организаций ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Распространить условия Национального стандарта бухгалтерского учета 63 "Раскрытие информации в финансовой отчетности сберегательно-заемных ассоциаций и других аналогичных учреждений" и их Комментарии на микрофинансовые организации Республики Молдова.   2. Настоящий Приказ вступает в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.       МИНИСТР ФИНАНСОВ              Михаил Поп     Кишинэу, 25 января 2006 г.    № 6.         