    LPC361/2005 Внутренний номер:  315210  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 361 от  23.12.2005   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 03.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 99
    Дата вступления в силу : 01.01.2006    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.I.  - В части (3) статьи 12  Кодекса о недрах № 1511-XII  от 15 июня 1993 года  (Монитор Парламента Республики Молдова, 1993 г., № 11, ст.325), с последующими изменениями, слова "на  участках, представляющих особую научную и культурную ценность." заменить словами "за использование их в научных, культурных и воспитательных целях.".   Ст.II. - В Закон  о природных  ресурсах   № 1102-XIII  от  6 февраля 1997  года  (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 40, ст.337), с последующими изменениями, внести  следующие изменения:   1. В части (2) статьи 15:   в абзаце первом слово "бюджетно-налоговую" заменить словом "бюджетную";   пункты с), е) и i) исключить;   пункт d) считать пунктом с), а пункты f)-h), j) и k) считать соответственно пунктами d)-f), g) и h).   2. В статье 18:   часть (3) исключить;   части (4)-(7) считать соответственно частями (3)-(6).   3. В части (1) статьи 21 слова "различные биологические ресурсы (включая диких животных и рыбу)" заменить словами "биологические ресурсы, дикие животные и растения,".   4. В части (2) статьи 22 слова "по предложению Правительства в законе о государственном бюджете на соответствующий год." заменить словами "в соответствии с действующим законодательством.".   5. Статью 23 исключить.   6. В части (1) статьи 25 второе предложение исключить.   Ст.III.  - В Закон о предпринимательском патенте № 93-XIV от 15 июля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 72-73, ст.485), с последующими изменениями, внести  следующие изменения и дополнения:   1. В части (1) статьи 12 слова "налог на использование природных ресурсов," заменить словами "сборы за природные ресурсы,".   2. В приложении:   позицию "2.44. Добыча и реализация известняка   -   -   50"  исключить;   дополнить приложение примечанием следующего содержания:   " Примечание . Предпринимательские патенты, выданные территориальными налоговыми инспекциями до 1 января 2006 года на деятельность, предусмотренную позицией 2.44. "Добыча и реализация известняка", действительны до истечения срока их действия.".   Ст.IV. - В статье 5 Закона о местных публичных финансах № 397-XV от 16 октября 2003  года  (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 248-253, ст.996), с последующими изменениями, в подпункте b) пункта 1) части (2), подпункте b) пункта 1) части (3) и подпункте c) пункта 1) части (4) слова "налога на использование природных ресурсов;" заменить словами "сборов за природные ресурсы;".   Ст.V. - В Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. Пункт b) части (6) статьи 6 изложить в следующей редакции:   "b) сборы за природные ресурсы;".   2. По всему тексту раздела VIII и приложения 1:   слова "в том  числе иностранные," исключить;   слово "забранная" заменить словом "использованная" в соответствующем падеже, за исключением пункта 8) статьи 299;   слова "предприятия пенитенциарных учреждений" заменить словами "предприятия пенитенциарной системы" в соответствующем падеже.   3. Статью 299 дополнить пунктом 10) следующего содержания:   "10)  Использованная вода  - вода, использованная для осуществления собственной деятельности по производству продукции, выполнению работ и оказанию услуг.".   4. Части (1) и (2) статьи 301 изложить в следующей редакции:   "(1) Если настоящим законом не предусмотрено иное, плательщики сборов за природные ресурсы представляют территориальной государственной налоговой инспекции соответствующий отчет и вносят в бюджет административно-территориальной единицы указанные сборы до последнего дня месяца, следующего за отчетным кварталом.   (2) Плательщики  сбора  за воду, потребляющие до 100 куб. м воды в год, вносят сбор за воду и представляют соответствующий отчет один раз в год до 31 декабря отчетного года.".   5. В статье 304 слова "за объем забранной из любого источника воды (куб. м)" исключить.   6. Статью 305 изложить в следующей редакции:   "Статья 305. Порядок исчисления сбора   (1) Сбор за воду исчисляется плательщиками самостоятельно исходя из объема использованной воды согласно показаниям измерительных приборов или, при отсутствии таковых, в соответствии с нормами потребления воды. В случае, если плательщик сбора имеет измерительные приборы, но потребляет воду как с применением приборов, так и без их применения, сбор за воду исчисляется согласно показаниям измерительных приборов и в соответствии с нормами потребления воды.   (2) Расчет норм потребления воды и контроль за количеством использованной воды осуществляются государственным органом, уполномоченным  Правительством.".   7. Статью 306 дополнить пунктом е)  следующего содержания:   "е) воду, использованную  предприятиями пенитенциарной системы.".   8. В статье 316 слова "доход от реализации" заменить словом "стоимость".   9. В статье 318:   в части (2) первое предложение исключить;   дополнить статью частями (3) и (4) следующего содержания:   "(3) Потери полезных ископаемых при добыче относятся к потреблению или расходам.   (4) В потери полезных ископаемых при добыче не включаются эксплуатационные потери в опорных целиках и кровле горных выработок в шахтах, которые согласно проекту обеспечивают безопасность людей и исключают провалы земной поверхности.".   10. Статью 324 изложить в следующей редакции:   "Статья 324. Льготы   От уплаты сбора освобождаются предприятия пенитенциарной системы и предприятия особого научного, культурного и воспитательного значения, перечень которых утверждается Правительством.".   11. В статье 329 слова "и культурного" заменить словами ", культурного и воспитательного".   12. Статью 330 дополнить словами "и физические лица-резиденты, не занимающиеся предпринимательской деятельностью.".   13. В статье 332 слово "толщины" заменить словами "группы лесоматериалов".   14. В статье 333:   в части (1) слово "лица" заменить словами  "и физические лица независимо от вида собственности и организационно-правовой формы";   часть (2) после слов "физические лица" дополнить словами " - резиденты, не занимающиеся предпринимательской деятельностью,".   15.  В приложении 2:   в наименовании третьей графы таблицы слова "добытого сырья" заменить  словами "добытых полезных ископаемых";   в позиции 2 слова "гипс, песчаник,"  исключить;   дополнить приложение позицией 5 следующего содержания:   "5. Гипс, песчаник    10".   Ст.VI. -  В части (2) статьи 3 Закона о введении в действие раздела VIII Налогового кодекса № 68-XVI от 5 мая 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 80-82, ст.355), с последующими изменениями, слово "забранную" заменить словом "использованную".   Ст.VII. - Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года опубликовать повторно со всеми изменениями и дополнениями.   Ст.VIII. - Настоящий закон  вступает в силу с 1 января 2006 года.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА             Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 23 декабря 2005 г.    № 361-XVI.        