    LPC362/2005 Внутренний номер:  315211  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 362 от  23.12.2005   о внесении изменений и дополнений в Закон о кадастре недвижимого имущества  № 1543-XIII от 25 февраля 1998 года  Опубликован : 31.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20 
    статья № : 87    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.I.  - В Закон о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII  от 25 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 44-46, ст.318), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. По всему тексту закона слова "Государственное агентство земельных отношений и кадастра" заменить словами "Агентство земельных отношений и кадастра" в соответствующем падеже.   2. В части (2) статьи 8 слова "Центральному информационному офису "Cadastru", территориальным кадастровым офисам," заменить словами "специализированному предприятию в области кадастра и его филиалам (территориальным кадастровым офисам, размещенным в районных центрах, муниципиях и городах Чадыр-Лунга и Вулкэнешть),".   3. В статье 10:   пункт b) изложить в следующей редакции:   "b) специализированное предприятие в области кадастра и его филиалы (территориальные кадастровые офисы, размещенные в районных центрах, муниципиях и  городах Чадыр-Лунга и Вулкэнешть).";   пункт с) исключить.   4. В статье 11:   в части (1):   пункт b) изложить в следующей редакции:   "b) организует и контролирует деятельность специализированного предприятия в области кадастра и его филиалов, других подведомственных ему организаций, утверждает их учредительные документы;";   пункт d) исключить;   пункты е) и f) считать соответственно пунктами d) и е);   части (2) и (3) изложить в следующей редакции:   "(2) Специализированное предприятие в области кадастра:   a) проектирует и развивает информационную систему кадастра;   b) накапливает, систематизирует и хранит кадастровую информацию;   c) организует предоставление кадастровой информации, устанавливает структуру информации и способ ее предоставления;   d) организует процесс непрерывного повышения квалификации персонала предприятия;   e) устанавливает схему движения потока кадастровой информации и порядок ее обработки;   f) обеспечивает безопасность хранения и передачи данных в сети, вносит предложения об усовершенствовании системы хранения базы данных;   g) является держателем центрального банка данных и осуществляет его администрирование;   h) проектирует и устанавливает связь между электронной формой кадастрового регистра и электронными формами других государственных регистров;   i) предоставляет систематизированную кадастровую информацию органам публичного управления, другим юридическим лицам, а также физическим лицам;   j) ведет в установленном Правительством порядке автоматизированную информационную систему "Государственный регистр административно-территориальных единиц и улиц населенных пунктов на территории Республики Молдова";   k) разрабатывает инструкции относительно метода ведения кадастровой документации, порядка предоставления кадастровой информации, оценки недвижимого имущества в целях налогообложения;   l) ведет в установленном Правительством порядке автоматизированную информационную систему "Регистр объектов инженерной инфраструктуры";   m) выполняет другие функции согласно законодательству.   (3) Филиалы специализированного предприятия в области кадастра (территориальные кадастровые офисы, размещенные в районных центрах, муниципиях и городах Чадыр-Лунга и Вулкэнешть):   a) осуществляют кадастровые работы и мониторинг объектов недвижимого имущества;   b) осуществляют разработку и обновление кадастрового и геометрического планов;   c) составляют кадастровое дело по каждому объекту недвижимого имущества и другие документы, необходимые для ведения кадастра;   d) осуществляют государственную регистрацию объектов недвижимого имущества и прав на них в реестре недвижимого имущества;   e) передают данные реестра недвижимого имущества в центральный банк данных кадастра;   f) предоставляют в установленном порядке физическим и юридическим лицам, органам публичной власти кадастровую информацию об объектах недвижимого имущества и правах на них;   g) обеспечивают сохранность и целостность кадастровой документации и ее архивное хранение;   h) осуществляют экспертизу объектов недвижимого имущества по требованию судебных инстанций и других правоохранительных органов;   i) осуществляют другие функции согласно законодательству.";   в части (4) слова "и территориальные кадастровые офисы" заменить словами "и специализированное предприятие в области кадастра, включая его филиалы,".   5. В статье 13:   в части (2) слова "Центральный информационный офис "Cadastru" и территориальные кадастровые офисы" заменить словами "Специализированное предприятие в области кадастра и его филиалы";   часть (3) изложить в следующей редакции:   "(3) Тарифы на услуги, предоставляемые специали-зированным предприятием в области кадастра и его филиалами, связанные с регистрацией объектов недвижимого имущества и прав на них, а также на другие услуги, которые относятся к исключительной компетенции специализированного предприятия в области кадастра и его филиалов, утверждаются Правительством по методологии, утвержденной Парламентом.".   6. В части (2) статьи 15 слова "Департамента пограничных войск" заменить словами "Пограничной службы".   7. Часть (2) статьи 49 дополнить словами "или в депозиты на банковских счетах в целях защиты от инфляции.".   8. В части (1) статьи 54:   пункт а) изложить в следующей редакции:   "а) Министерство информационного развития - данные из регистра населения и регистра предприятий и организаций для идентификации физических и юридических лиц;";   пункт b) исключить;   пункты с) и d) считать соответственно пунктами b) и c);   в пункте с) слова "центральные отраслевые органы" заменить словами "центральные органы публичного управления".   Ст.II. - Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования, за исключением пункта 5 статьи I в части, касающейся положений части (3) статьи 13, которые вступают в силу через два месяца после утверждения Парламентом методологии расчета тарифов, названных в указанной части.   Ст.III. - Правительству:   а) в двухмесячный срок представить Парламенту для утверждения методологию расчета тарифов на услуги, предоставляемые специализированным предприятием в области кадастра и его филиалами, связанные с регистрацией объектов недвижимого имущества и прав на них, а также на другие услуги, которые относятся к исключительной компетенции специализированного предприятия в области кадастра и его филиалов;   b) в трехмесячный срок утвердить указанные тарифы;   c) в шестимесячный срок:   - обеспечить создание специализированного предприятия в области кадастра со статусом государственного предприятия;   - привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом;   - обеспечить пересмотр министерствами и другими центральными органами публичного управления нормативных актов, противоречащих настоящему закону.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА               Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 23 декабря 2005 г.    № 362-XVI.         