    LPC371/2005 Внутренний номер:  315214  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 371 от  29.12.2005   о внесении изменений и дополнений в Закон о судебной экспертизе № 1086-XIV от 23 июня 2000 года  Опубликован : 10.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 107    Парламент принимает настоящий органический закон.   В Закон о судебной экспертизе № 1086-XIV от 23 июня 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 144-145, ст.1056), с последующими изме-нениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. Наименование закона изложить в следующей редакции: "Закон о судебной экспертизе, научно-технических и судебно-медицинских исследованиях".   2. В части (1) статьи 1 слова "это процессуальное действие, состоящее" заменить словами "это научно-практическая деятельность, состоящая".   3. Дополнить закон статьями 1 1 и 1 2 следующего содержания:   "Статья 1 1 . Понятие научно-технического и судебно-медицинского исследования   (1) Научно-техническое и судебно-медицинское исследование - это деятельность, осуществляемая специалистом в рамках процессуального действия или самостоятельно в целях выяснения некоторых фактов или обстоятельств, связанных с расследуемым делом.   (2) Научно-техническое и судебно-медицинское исследование осуществляется по назначению органа уголовного преследования, судебной инстанции, органа, наделенного полномочиями по рассмотрению дел об административных правонарушениях, а также по заявлению физического и юридического лица.   Статья 1 2 .  Основания для назначения и производства   судебной экспертизы, научно-технического   и судебно-медицинского исследования   (1) Судебная экспертиза, научно-техническое и судебно-медицинское исследование назначаются в случаях, когда для установления обстоятельств, которые могут иметь доказательное значение для уголовных, гражданских дел, дел об административных правонарушениях или в других спорных ситуациях, необходимы специальные знания в области науки, техники, медицины, искусства или иных сфер деятельности человека.   (2) При проведении научно-технических и судебно-медицинских  исследований применяются те же правила, методики и то же оборудование, которые используются при проведении судебной экспертизы, а их результаты имеют такое же юридическое значение.".   4. В статье 2:   наименование статьи дополнить словами ", научно-технических и судебно-медицинских исследованиях";   в тексте статьи слово "регулируется" заменить словами ", научно-технические и судебно-медицинские исследования регулируются".   5. Часть (1) статьи 6 дополнить словами ", научно-технического и судебно-медицинского исследования.".   6. Наименование и часть (1) статьи 7 после слов "судебной экспертизы" дополнить словами ", научно-технического и судебно-медицинского исследования".   7. Часть (1) статьи 8 дополнить пунктом g) следующего содержания:   "g) осуществляет свою  деятельность  в  рамках  государственного  судебноэкспертного учреждения и включено в Государственный реестр аттестованных судебных экспертов.".   8. Статью 9 дополнить частью (4) следующего содержания:   "(4) Судебный эксперт может привлекаться в качестве специалиста в ходе осуществления некоторых действий по уголовному преследованию, а также может давать консультации представителям органов уголовного преследования, сторонам процесса, физическим и юридическим лицам по уголовным, гражданским делам, делам об административных правонарушениях и другим спорам, за исключением судебно-медицинских и судебно-психиатрических экспертов, привлеченных к уголовным делам по преступлениям против жизни, здоровья, свободы и достоинства личности. По одному и тому же делу судебный эксперт может участвовать или только в качестве эксперта, или только в качестве специалиста.".   9. Статью 11 дополнить пунктом f) следующего содержания:   "f) невнесения платы за его услуги.".   10. Наименование главы III дополнить словами ", научно-технических и судебно-медицинских исследований".   11. В статье 12:   части (1) и (4) после слов "Министерства здравоохранения", "Министерстве здравоохранения" дополнить словами "и социальной защиты";   в части (3) слова "Республиканский институт судебной экспертизы и криминалистики" заменить словами "Национальный центр судебных экспертиз".   12. Часть (1) статьи 13 дополнить пунктом d) следующего содержания:   "d) возвратить судебному эксперту представленное им заключение, если таковое является неполным или его выводы нечеткие.".   13. В статье 14:   пункт а) изложить в следующей редакции:   "а) утверждать внутренние положения;";   пункт f) исключить.   14. Наименование главы IV дополнить словами ", научно-технических и судебно-медицинских исследований".   15. Часть (1) статьи 15 изложить в следующей редакции:   "(1) Судебная экспертиза назначается органом уголовного преследования, прокурором, органом, наделенным полномочиями по рассмотрению дел об административных правонарушениях, судебной инстанцией по своей инициативе или по ходатайству сторон в соответствии с уголовно-процессуальным, гражданско-процессуальным законодательством, законодательством об административных правонарушениях и настоящим законом.".   16. Дополнить закон статьями 15 1 , 15 2 , 15 3 и 15 4 следующего содержания:   "Статья 15 1 . Организация действий, предшествующих проведению   судебной экспертизы, научно-технического   и судебно-медицинского исследования   (1) Руководитель судебноэкспертного учреждения поручает осуществление судебной экспертизы, научно-технического и судебно-медицинского исследования одному или нескольким экспертам, указанным в постановлении, определении, поступивших от органа уголовного преследования, прокурора, судебной инстанции, органа, наделенного полномочиями по рассмотрению дел об административных правонарушениях, а также указанным в заявлениях физических и юридических лиц.   (2) В случае, когда не указан конкретный эксперт (эксперты), а также  в случае обращения физического или юридического  лица руководитель судебно-экспертного учреждения назначает конкретного эксперта или группу экспертов для проведения судебной экспертизы, научно-технического и судебно-медицинского исследования.   (3) В случае, если при осуществлении судебной экспертизы, научно-технического и судебно-медицинского исследования появляется необходимость в привлечении внештатного эксперта, руководитель судебноэкспертного учреждения испрашивает согласие органа или лица, назначившего экспертизу, научно-техническое и судебно-медицинское исследование, на привлечение такого эксперта и на оплату его труда.   Статья 15 2 . Осуществление судебной экспертизы,   научно-технического и судебно-медицинского исследования   (1) Эксперт, получивший по указанию руководителя судебноэкспертного учреждения зарегистрированные материалы,  в течение двух-трех  дней  предварительно изучает их, а в простых случаях незамедлительно объявляет о наличии или отсутствии причин для само-отвода, достаточности или недостаточности  объектов исследования, необходимости привлечения внештатных специалистов для полного разрешения проблем, заявленных для судебной экспертизы, научно-технического и судебно-медицинского исследования.   (2) Экспертиза по уголовным делам осуществляется экспертом без взимания платы, за исключением случая, предусмотренного частью (3) статьи 15 1 .   (3) Экспертиза по гражданским делам, а также научно-техническое исследование осуществляются экспертом только после уплаты соответствующей суммы стороной, указанной органом, назначившим осуществление экспертизы,  либо физическим или юридическим лицом, обратившимся за проведением исследования.   Статья 15 3 . Классификация судебных экспертиз   Судебные экспертизы подразделяются на индивидуальные, проводимые комиссией экспертов (коллеги-альные), комплексные, дополнительные, повторные и экспертизы экспертиз.   Статья 15 4 . Индивидуальная экспертиза   Индивидуальной экспертизой является исследование по конкретному делу, осуществляемое одним экспертом и заканчивающееся составлением заключения, в котором сформулированы выводы эксперта.".   17. Часть (4) статьи 17 дополнить словами "или на одного из экспертов, включенных в группу по проведению комплексных исследований.".   18.  В статье 19 цифры "66" заменить цифрами "143".   19. В статье 21:   часть (4) изложить в следующей редакции:   "(4) Если до начала исследований эксперт убеждается в том, что поставленные перед ними вопросы выходят за пределы его специальных познаний, что достижения науки, техники, практический опыт не позволяют ответить на эти вопросы, представленные для экспертизы материалы могут быть возвращены без проведения таковой.";   дополнить статью новой частью (5) следующего содержания:   "(5) Если в ходе осуществления соответствующего исследования выявилась недостаточность или неточность материалов, представленных эксперту для дачи заключения, он составляет акт о невозможности дачи заключения.";   части (5) и (6) считать соответственно частями (6) и (7);   в части (7) слова "или необоснованный отказ эксперта от дачи заключения влекут" заменить словом "влечет".   20. Часть (2) статьи 23 после слова "эксперту" дополнить словами "проезд к объекту исследования и обратно,".   21. В части (5) статьи 24 слова "прокурора или его заместителя." заменить словами "судьи по уголовному преследованию.".   22.  В статье 34:   часть (2) изложить в следующей редакции:   "(2) Оплата судебных экспертиз по гражданским делам, а также оплата научно-технических исследований осуществляется предварительно стороной, по требованию которой проводится экспертиза или исследование, на что указывается в определении о назначении экспертизы, в заявлении или в обращении относительно осуществления соответствующего исследования.";   дополнить статью частью (5) следующего содержания:   "(5) В виде исключения (материальное состояние заявителя, инвалиды I, II и III группы, получатели пенсий по возрасту) решением руководителя учреждения оплата за проведение судебной экспертизы, научно-технического исследования может быть снижена до 50 процентов.".   23. Дополнить закон статьей 35 следующего содержания:   "Статья 35. Квалификация судебных экспертов   (1) Лицо, ходатайствующее о присвоении ему квалификации судебного эксперта в конкретной области, должно поработать в качестве эксперта-стажера в одном из судебноэкспертных учреждений, указанных в статье 12, за исключением специализированных государственных учреждений системы Министерства здравоохранения и социальной защиты, глубоко изучить теоретические основы судебной экспертизы, научно-технического исследования и действующее законодательство в данной области, приобрести необходимые для осуществления профессиональной деятельности навыки.   (2) По окончании стажировки  лицо сдает экзамены квалификационной комиссии, утвержденной приказом руководителя  соответствующего органа.   (3) Квалификационная комиссия судебных экспертов образуется из наиболее опытных специалистов, имеющих ученую степень или высокий квалификационный класс. В состав комиссии должно входить не менее трех экспертов, владеющих той же специальностью, что и лица, которым присваивается квалификация. В нее также могут быть включены видные специалисты из других учреждений.   (4) Квалификационная комиссия предоставляет эксперту-стажеру право осуществлять определенный вид судебной экспертизы.   (5) Лицо, ходатайствующее о присвоении ему квалификации судебного эксперта для работы в специализи-рованных государственных учреждениях системы Министерства здравоохранения и социальной защиты, должно пройти постуниверситетскую специализацию по одной из утвержденных форм. По окончании специализации сдается экзамен по специальности экзаменационной комиссии, утвержденной приказом руководителя соответст-вующего органа, которая предоставляет лицу, сдавшему экзамен, право осуществлять определенный вид судебной экспертизы.".   24. Статью 36 изложить в следующей редакции:   "Статья 36. Аттестация судебных экспертов   (1) Судебные эксперты аттестуются один раз в пять лет.   (2) В зависимости от владения теоретическими знаниями, профессионального уровня, стажа работы судебного эксперта аттестационная комиссия присваивает ему соответствующий квалификационный класс и при необходимости принимает решение о включении его в Государственный реестр аттестованных судебных экспертов.   (3) Судебным экспертам присваиваются следующие квалификационные классы:   а) судебный эксперт третьей категории;   b) судебный эксперт второй категории;   с) судебный эксперт первой категории;   d) судебный эксперт высшей категории.".   25. В статье 37:   часть (1) дополнить словами "и своих положений";   часть (2) изложить в следующей редакции:   "(2) Аттестационные комиссии судебных экспертов образуются из видных специалистов в соответствующей области, имеющих ученую степень или высший квалификационный класс. В обязательном порядке в нее также входят начальники  некоторых подразделений экспертного учреждения, а также представитель соответствующего министерства. Председателем аттестационной комиссии назначается известный ученый или видный специалист в соответствующей области.".   26. Статью 38 после слов "Министерством здравоохранения" дополнить словами "и социальной защиты".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 29 декабря 2005 г.    № 371-XVI.        