    LPM283/2005 Внутренний номер:  315205  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 283 от  10.11.2005   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 124      ИЗМЕНЕН  ЗП160 от 05.07.12, MO160-164/03.08.12 ст.541 Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.I. - В Закон о социальной защите граждан, пострадавших вследствие чернобыльской катастрофы № 909-XII от 30 января 1992 года (повторное  опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 80-82, ст.413), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В подпункте с) пункта 1 статьи 6 слова "из мертвой зоны или из зоны выселения" заменить словами "из зоны отчуждения".   2. В статье 7:   пункт 4) части первой после слова "путевками" дополнить словами "(при наличии медицинских показаний)", а после слов "санаторно-курортные учреждения," - словами "находящиеся на  территории республики, а также в санатории, находящиеся на территории Украины: "Молдова" (Одесса), "Молдова" (Трускавец), "Сэнэтатя", имени Сергея Лазо и "Золотая нива" (Сергеевка),";   дополнить статью новой частью второй следующего содержания:   "Предусмотренные пунктом 4) части первой путевки выдаются на основании медицинской справки и заявле-ния, поданного получателем до 31 декабря соответствующего года. В случае представления данных документов по истечении указанного срока выдача путевок или денежной компенсации за истекший год не производится.";   часть вторую считать частью третьей.   3. В статье 8:   в пункте 1) части первой слова "в санаторно-курортные учреждения (при наличии медицинских показаний)," заменить словами "(при наличии медицинских показаний) в санаторно-курортные учреждения, находящиеся на территории республики, а также в санатории, находящиеся на территории Украины: "Молдова" (Одесса), "Молдова" (Трускавец), "Сэнэтатя", имени Сергея Лазо и "Золотая нива" (Сергеевка),";   пункт 1) части третьей изложить в следующей редакции:   "1) ежегодное обеспечение путевками (при наличии медицинских показаний) в санаторно-курортные учреждения, находящиеся на территории республики, а также в санатории, находящиеся на территории Украины: "Молдова" (Одесса), "Молдова" (Трускавец), "Сэнэтатя", имени Сергея Лазо и "Золотая нива" (Сергеевка), а в случае, если предоставление путевок невозможно - на получение денежной компенсации в размере средней стоимости одной путевки;";   дополнить статью новой частью четвертой следующего содержания:   "Путевки, указанные в пункте 1) части первой и пункте 1) части третьей, выдаются на основании медицинской справки и заявления, поданного получателем до 31 декабря соответствующего года. В случае представления данных документов по истечении указанного срока выдача путевок или денежной компенсации за истекший год не производится.";   части четвертую, пятую и шестую считать соответственно частями пятой, шестой и седьмой.   4. В статье 9:   часть вторую дополнить словами ", установленных за предыдущий год";   первое предложение части четвертой дополнить словами ", установленных за предыдущий год".   5. В части второй статьи 10 слова и цифры "в 1998 году," заменить словами и цифрами "в 1988-1990 годах,".   6. В части первой статьи 13:   в абзаце первом слова "из мертвой зоны," заменить словами "из зоны отчуждения,";   пункт 1) дополнить текстом: ". Документы, необхо-димые для получения указанных путевок, подаются до 31 декабря соответствующего года. В случае представления документов по истечении указанного срока выдача путевок или денежной компенсации за истекший год не производится".   [Cт.II утратила силу согласно ЗП160 от 05.07.12, MO160-164/03.08.12 ст.541; в силу с 01.07.12]   Ст.III. - В Закон о ветеранах № 190-XV от 8 мая 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 84-86, ст.392), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В пункте 2) части (2) статьи 7:   подпункты а) и b) изложить в следующей редакции:   "а) военнослужащие, в том числе уволенные в запас (отставку), и вольнонаемные, награжденные орденами и медалями за безупречную военную службу, проходившие военную службу в период с 22 июня 1941 года по  3 сентября 1945 года в воинских частях, военных учреждениях, военно-учебных заведениях, не входивших в состав действующей армии;   b) лица, находившиеся в г. Санкт-Петербурге (Ленинграде) в период блокады (с 8 сентября 1941 года по 27 января 1944 года), награжденные знаком "Житель блокадного Ленинграда" или медалью "За оборону Ленинграда;";   в подпункте е) слово "несовершеннолетние" исключить.   2. Часть (2) статьи 21 после слов "Законом о Прокуратуре № 118-XV от 14 марта 2003 года," дополнить словами "и получатели государственных социальных пособий, назначенных в соответствии с Законом о государственных социальных пособиях некоторым категориям населения № 499-XIV от 14 июля 1999 года,".   3. В части (1) статьи 22:   пункт b) изложить в следующей редакции:   "b) лицам, награжденным орденами, за исключением лиц, награжденных орденами "Ordinul Republicii", Трудовой славы 1-й, 2-й и 3-й степени, и лиц, которым присвоено звание Героя Социалистического Труда, - 50 леев;";   дополнить часть пунктом d) следующего содержания:   "d) лицам, награжденным орденами "Ordinul Republicii" и Трудовой славы 1-й, 2-й и 3-й степени, и лицам, которым присвоено звание Героя Социалистического Труда, - 500 леев.".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                                                  Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 10 ноября 2005 г.   № 283-XVI.      