    LPC372/2005 Внутренний номер:  315215  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 372 от  29.12.2005   о внесении изменений  в некоторые законодательные акты  Опубликован : 27.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-19 
    статья № : 70    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.I. - В  Кодекс об административных правонарушениях, утвержденный Законом Молдавской ССР от 29 марта 1985 года (Ведомости Верховного Совета и Правительства Молдавской ССР, 1985 г., № 3, ст.47), с последующими  изменениями, внести следующие изменения:   1. В статьях 142 3 и 143 4 слова "Министерством транспорта и связи" заменить словами "Министерством информационного развития".   2. В части второй статьи 231 6 слова "Государственной регистрационной палаты Департамента информационных технологий" заменить словами "Государственной регистрационной палаты Министерства информационного развития".   Ст.II. - По всему  тексту Закона о предпринимательстве и предприятиях № 845-XII от 3 января 1992 года (Монитор Парламента, 1994 г., № 2, ст.33), с последующими изменениями, слова "Государственная регистрационная палата Департамента информационных технологий" заменить словами "Государственная регистрационная палата Министерства информационного развития" в соответствующем падеже.   Ст.III. - В части (1) статьи 12 Закона о поддержке и защите малого бизнеса  № 112-XIII от 20 мая 1994 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова,  2002 г., № 69-70, ст.553) слова "в Государственной регистрационной палате Департамента информационных технологий" заменить словами "в Государственной регистрационной палате Министерства информационного развития".   Ст.IV.  - В части (5) статьи 1 Закона о государственном предприятии № 146-XIII от 16 июня 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст.9), с последующими изменениями,  слова "в Государственной регистрационной палате Департамента информационных технологий." заменить словами "в Государственной регистрационной палате Министерства информационного развития.".   Ст.V. - В статье 9  Закона  о почте № 463-XIII от 18 мая 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 65-66, ст.711), с последующими изменениями, слова "Министерство транспорта и связи" заменить словами "Министерство информационного развития".   Cт.VI. -  По всему тексту  Закона об электросвязи № 520-XIII от 7 июля 1995 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 56, ст.393), с последующими изменениями, слова "Министерство транспорта и связи" заменить словами "Министерство информационного развития" в соответствующем падеже.   Ст.VII. - В Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное  опубликование: Официальный  монитор  Республики  Молдова, 2005 г., специальный выпуск), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В пункте 31) статьи 5 слова "Департаментом информационных технологий" заменить словами "Министерством информационного развития".   2. В части (4) статьи 161, части (4) статьи 163, части (1) статьи 166 и части (5) статьи 168 слова "Государственная регистрационная палата Департамента информационных технологий" заменить словами "Государственная регистрационная палата  Министерства информационного развития" в соответствующем падеже.   Ст.VIII. - В   Закон  о   негосударственных   пенсионных   фондах  № 329-XIV от 25 марта 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 87-89, ст.423), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В статье 12:   часть (2) исключить;   часть (3) считать частью (2);   в части (2) слова "осуществляется с соблюдением условия, предусмотренного в части (2), и" исключить.   2. В части (1) статьи 13 слова "Государственной регистрационной палатой Департамента информационных технологий" заменить словами "Государственной регистрационной палатой Министерства информационного развития".   Ст.IX. - В части (2) статьи 17 Закона о кондоминиуме в жилищном фонде № 913-XIV от 30 марта 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 130-132, ст.915), с последующими изменениями, слова "в Государственной регистрационной палате Департамента информационных технологий." заменить словами "в Государственной регистрационной палате Министерства информационного развития.".   Ст.X.  - По всему тексту Закона о гражданстве Республики Молдова № 1024-XIV от 2 июня 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск) слова "Департамент информационных технологий"  заменить словами "Министерство информационного развития" в соответствующем падеже.   Ст.XI. - По  всему  тексту  Закона  об  информатике  №  1069-XIV  от 22  июня  2000  года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 73-74, ст.547) слова "Министерство транспорта и связи" заменить словами "Министерство информационного развития" в соответствующем падеже.   Ст.XII.  - В Закон  о государственной регистрации предприятий и организаций № 1265-XIV от 5 октября 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 31-34, ст.109), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В статье 5:   в части (1) слова "Государственная регистрационная палата Департамента информационных технологий" заменить словами "Государственная регистрационная палата Министерства информационного развития";   в части (5) слова "Департаментом информационных технологий." заменить словами "Министерством информационного развития.".   2. В части (2) статьи 14 слова "Департаментом информационных технологий." заменить словами "Министерством информационного развития.".   Ст.XIII. - В части (5) статьи 5 и части (2) статьи 6  Закона о порядке ввоза в Республику Молдова и вывоза с ее территории имущества физическими лицами № 1569-XV от 20 декабря 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 185-189, ст.1416), с последующими изменениями, слова "в Государственной регистрационной палате Департамента информационных технологий" заменить словами "в Государственной регистрационной палате Министерства информационного развития".   Ст.XIV. - В Законе об информатизации и государственных информационных ресурсах № 467-XV от 21 ноября 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 6-12, ст.44) по всему тексту слова "Департамент информационных технологий" заменить словами "Министерство информационного развития" в соответствующем падеже, а в части (1) статьи 23 слово "который" заменить словом "которое".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                            Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 29 декабря 2005 г.    № 372-XVI.        