    LPC342/2005 Внутренний номер:  315207  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 342 от  22.12.2005   о внесении изменений и дополнения в Закон о капитализации повременных платежей № 123-XIV от 30 июля 1998 года   Опубликован : 31.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20 
    статья № : 83
    Дата вступления в силу : 01.04.2006    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст. I.  - В Закон о капитализации повременных платежей № 123-XIV от 30 июля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 85-86, ст. 570) внести следующие изменения и дополнение:   1. Дополнить закон новой статьей 14 следующего содержания:   " Статья 14.  Индексация капитализированных   повременных платежей   (1) Действие настоящей статьи распространяется на капитализированные повременные платежи, выплату которых осуществляет Национальная касса социального страхования в связи с ликвидацией предприятия.   (2) Ежемесячные платежи, выплачиваемые из средств государственного бюджета бенефициарам, получившим производственную травму в результате несчастного случая на производстве или профессиональное заболевание по вине предприятия без правопреемника, впоследствии ликвидированного, индексируются ежегодно с 1 апреля. Коэффициент индексации составляет среднюю величину между среднегодовым ростом индекса потребительских цен и годовым ростом средней заработной платы по стране за предыдущий год, определяемыми в установленном Правительством порядке.   (3) Ежемесячные капитализированные платежи, выплачиваемые из средств, перечисленных предприятием на специальный счет Национальной кассы социального страхования, бенефициарам, получившим производственную травму в результате несчастного случая на производстве или профессиональное заболевание по вине предприятия, впоследствии ликвидированного, индексируются ежегодно с 1 апреля. Коэффициент индексации составляет среднюю величину между среднегодовым ростом индекса потребительских цен и годовым ростом средней заработной платы по стране за предыдущий год, определяемыми в установленном Правительством порядке.   (4) Индексация ежемесячных платежей, указанных в части (2), производится из средств государственного бюджета.   (5) Индексация ежемесячных капитализированных платежей, указанных в части (3), производится из средств бюджета государственного социального страхования.".   2. Статьи 14 и 15 считать соответственно статьями  15 и 16.   3. По всему тексту закона слова "Социальный фонд" заменить словами "Национальная касса социального страхования" в соответствующем падеже.   Ст. II.  - Настоящий закон вступает в силу с 1 апреля 2006 года.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА             Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 22 декабря 2005 г.    № 342-XVI.         