    LPC341/2005 Внутренний номер:  315206  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 341 от  22.12.2005   о внесении изменений и дополнений в Закон о гражданской авиации № 1237-XIII от 9 июля 1997 года  Опубликован : 31.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20 
    статья № : 81    Парламент принимает настоящий органический закон.   В Закон о гражданской авиации № 1237-XIII от 9 июля 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 69-70, ст.581), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В статье 3:   в определении " международный аэропорт " слова "компетентным органом власти" заменить словом "Правительством";   определение " авиационные правила " изложить в следующей редакции:   " авиационные правила  - технико-нормативный акт, изданный органом публичного управления в области гражданской авиации, который содержит специальные нормы, стандарты, требования и процедуры и обязателен для исполнения физическими и юридическими лицами, осуществляющими деятельность в области гражданской авиации;";   дополнить статью определениями:   " авиационный инспектор - физическое лицо, имеющее определенную квалификацию, подтвержденную со-ответствующими документами, и уполномоченное Государственной администрацией гражданской авиации на проведение авиационных инспекций;   авиационная инспекция  - действия по проверке физических и юридических лиц, осуществляющих деятельность в области гражданской авиации, воздушных судов или их компонентов на предмет установления их соответствия национальным и международным требованиям и стандартам в данной области;   авиационное инспекторское предписание  - распоряжение индивидуального характера, изданное авиационным инспектором после проведения авиационной инспекции, в котором устанавливаются нарушения действующих требований и стандартов  физическим или юридическим лицом, подвергнутым авиационной инспекции, а также сроки устранения выявленных нарушений.".   2. Часть (3) статьи 4 изложить в следующей редакции:   "(3) Администрация принимает решения административного характера, утверждает положения, правила, инструкции и другие акты, обязательные для исполнения физическими и юридическими лицами, осуществляющими деятельность в области гражданской авиации.".   3. Статью 5 дополнить частями (3), (4) и (5) следующего содержания:   "(3) Для выполнения задач, указанных в части (1), Администрация осуществляет авиационные инспекции, экспертизы и проверки.   (4) Деятельность и объекты, подлежащие авиационным инспекциям, и статус авиационных инспекторов устанавливаются Администрацией.   (5) Авиационное инспекторское предписание является обязательным для исполнения физическим и юридическим лицом, действующим в области гражданской авиации. Невыполнение авиационного инспекторского предписания может служить основанием для приостановления действия или отзыва разрешения на осуществление деятельности в области гражданской авиации.".   4. Часть (1) статьи 7 изложить в следующей редакции:   "(1) Авиационный реестр Республики Молдова является административным документом, в котором регистрируются гражданские воздушные суда, находящиеся в собственности или, на основании договорных соглашений, предусмотренных действующим законодательством, во владении и пользовании физических или юридических лиц Республики Молдова.".   5. В первом предложении части (1) статьи 13 слово "аэропортом." заменить словами  "аэродромом (аэропортом).".   6. Статью 14 дополнить частью (6) следующего содержания:   "(6) При выявлении нарушений, которые могут повлечь угрозу жизни или здоровью людей либо причинение материального ущерба, по решению авиационного инспектора эксплуатация воздушного судна может быть приостановлена независимо от его местонахождения. С этой целью авиационный инспектор издает авиационное инспекторское предписание.".   7. Статью 15 дополнить частью (4) следующего содержания:   "(4) Сборы, указанные в части (2), не взимаются в следующих случаях:   a) полеты воздушных судов, максимальная взлетная масса которых не превышает 2 метрических тонн;   b) полеты, связанные с перевозкой официальных делегаций;   c) поисково-спасательные полеты, разрешенные соответствующим поисково-спасательным органом;   d) полеты, завершенные на аэродроме вылета без промежуточных посадок по техническим  причинам, из-за неблагоприятных метеоусловий  или форс-мажорных обстоятельств;   e) испытательные и тренировочные полеты на воздушных судах, эксплуатируемых национальными авиакомпаниями;   f) полеты, осуществляемые исключительно для проверки или тестирования оборудования, которое используется или будет использовано в качестве наземных средств  для аэронавигации;   g) полеты воздушных судов Министерства обороны Республики Молдова в военных целях в пределах воздушного пространства Республики Молдова.".   8. В статье 16:   первое предложение части (1) после слова "координирует" дополнить словами "с компетентными органами";   последнее предложение части (2) после слов "генеральным директором Администрации" дополнить словами "и направляется заинтересованным государствам".   9. В первом предложении части (1) статьи 17 слово "действительный" исключить.   10. В пункте а) части (2) статьи 18 слово "действительный" исключить.   11. Части  (1) и (2) статьи 22 изложить в следующей редакции:   "(1) Меры защиты гражданской авиации от актов незаконного вмешательства установлены в Национальной программе авиационной безопасности, утвержденной Парламентом.   (2) Физические и юридические лица, осуществляющие деятельность в области гражданской авиации на территории Республики Молдова, в соответствии с действующим законодательством разрабатывают и представляют на утверждение Администрации программы авиационной безопасности. В программах предусматриваются меры и процедуры предотвращения и противодействия актам незаконного вмешательства, разработанные в соответствии с утвержденными авиационными правилами.".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА               Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 22 декабря 2005 г.    № 341-XVI.        