    HBNA52/2006 Внутренний номер:  315289  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 52 от  02.03.2006   о внесении изменений и дополнений в Национальный стандарт бухгалтерского учета  30 "Раскрытия в финансовых отчетах банков и других финансовых учреждений"  Опубликован : 10.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-42 
    статья № : 143
    Дата вступления в силу : 01.04.2006     Утратило силу согласно ПНБ263 от 17.11.11,М.О.203-205/25.11.11 ст.1807, в силу с 01.01.2012 На основании статьи 11 Закона о Национальном банке Молдовы №  548-XIII от 21.07.95 г., в целях дальнейшего совершенствования раскрытий в представленных финансовых отчетах и изменений, внесенных в  Международный стандарт бухгалтерского учета 30 "Отражение информации в финансовой отчетности банков и аналогичных финансовых организаций" Административный совет Национального банка Молдовы  ПОСТАНОВЛЯЕТ:    I.  В Национальный стандарт бухгалтерского учета  30 "Раскрытия в финансовых отчетах банков и других финансовых учреждений", утвержденный решением Административного совета № 16 от 9.04.98 г., с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В русском варианте без изменений.   2. В пункте 1 слова "Международного стандарта бухгалтерского учета 30" заменить словами "Международных стандартов финансовой отчетности."   3. В пункте 2 слова  "в точном определении раскрытий" заменить словами  "требованиях к  раскрытиям" и далее по тексту.   4. В пункте  4:   - в первом предложении слова  "В соответствии с целью" заменить словами " В смысле" и далее по тексту;   - последнее предложение изложить в следующей редакции: "Настоящий стандарт подлежит применению всеми уполномоченными НБМ  финансовыми учреждениями, деятельность которых находится под его надзором и регламентируется им в соответствии с действующим законодательством."   5. В пункте  5 последнее предложение изложить в следующей редакции:   "Он обуславливает необходимость включения в пояснительных записках к финансовым отчетам аспекты, отражающие такие проблемы как  управление и контроль за рисками."   6.  В пункте  7 предложения  3 и  4  изложить в следующей редакции:   "Пользователям представляется информация о деятельности банка, даже если последний находится под надзором  регламентирующих органов и представ-ляет им информацию не всегда публичного характера. Информация, отраженная в финансовых отчетах банков, должна быть достаточно полной для удовлетворения  требований пользователей в пределах   разумных требований  к руководству."   7.  В пункте  8 последнее предложение изложить в следующей редакции:   "Данные риски могут отражаться  в финансовых отчетах, но пользователи полностью поймут  ситуацию, если руководство   будет включать  в пояснительных записках  к финансовым отчетам полную информацию с описанием  порядка  управления и контроля за рисками, связанными с  деятельностью банка."   8. В пункте  9:   - первое предложение изложить в следующей редакции: "Банки могут использовать различные методы  для отождествления  и оценки  элементов  финансовых отчетов";   - из третьего предложения  абзаца 1 слова "основные методы ведения бухгалтерского учета описываются в следующих статьях, подлежащих раскрытию" заменить словами "необходимо выявление основных методов политик бухгалтерского учета, относящихся к  следующим статьям";   - подпункт  b) изложить в следующей редакции:   "(b) оценка размещений, инвестиционных ценных бумаг  и ценных бумаг  для сделок и продажи ( пункты  23 и 24)";   - в подпункте  c) текст  в скобках  "(пункты  26-29)" заменить текстом "(пункты 25-28)";   - в подпункте  d) текст в скобках  "(пункты  43-49)" заменить текстом  "(пункты  42-46)";   - в подпункте e) текст в скобках  "(пункты  50-52)" заменить текстом  "(пункты 47-49)".   9.   В пункте  11 статьи доходов и расходов изложить в следующей редакции:   "Процентные, дивидендные  и аналогичные  доходы;   Процентные и аналогичные расходы;   Комиссионные доходы;   Чистые доходы  (убытки) по ценным бумагам  для продажи;   Чистые доходы  (убытки) по инвестиционным ценным бумагам;   Чистые доходы  (убытки) по операциям в иностранной валюте;   Прочие операционные доходы;   Общие административные расходы;   Прочие операционные расходы".   10. Пункт 14 изложить в следующей редакции:   "Статьи доходов и расходов  не компенсируются, за исключением статей, связанных  с операциями покрытия рисков цены и валютного."   11.  Пункт  15  изложить в следующей редакции:   "Компенсация в других случаях, чем предусмотренных  в пункте  14, мешает пользователям оценивать степень эффективности  деятельности банка  в различных видах деятельности и полученные результаты  от определенных видов  активов."   12. Пункт  16 изложить в следующей редакции:   "Доходы и расходы в результате каждой из нижеперечисленных ситуаций  отражаются на базе нетто:   (a) переуступка и изменения в балансовой стоимости  ценных бумаг для продажи;   (b) переуступка  инвестиционных ценных бумаг;   (c) операции с иностранной валютой."   13. В пункте 17 слова  "Процентные доходы и расходы" заменить словами  "Процентные доходы и   процентные расходы" и далее по тексту.   14. Пункт  18 изложить в следующей редакции:   "Чистый процентный доход определяется  используемой процентной ставкой, а также величиной сумм привлеченных ссуд  и выданных кредитов. Желательно, чтобы руководство давало комментарий  о средних процентных ставках,  средних процентных активах  и обязательствах в анализируемом периоде.  В случае если  в соответствии с действующим законодательством правительство может оказывать поддержку банкам, открывая депозиты  и прочие ломбардные преимущества, по которым  процентные ставки ниже   рыночных ставок,  необходим комментарий  руководства   о величине данных депозитов  и ломбардных преимуществ, а также их влияние на  чистый доход".   15. В пункте 19 слово "статьи" исключить и далее изложить в следующей редакции: "активов и обязательств";   - раздел  " Активы" изложить в следующей редакции:   " Активы    Наличность и денежные средства в Национальном банке Молдовы;   Наличность и денежные средства в  прочих банках;   Размещения и кредиты банков;   Прочие денежные средства в Национальном банке Молдовы   Прочие размещения на денежном рынке;   Виды инвестиций:   - ценные бумаги  для продажи;   - инвестиционные ценные бумаги;   Кредиты, выданные  клиентам";   - в разделе  "Обязательства"  слова "Суммы, причитающиеся другим вкладчикам" заменить словами  "Суммы  других вкладчиков."   16. В пункте  20 слово "оплачены" в последнем предложении  заменить словом  "cписаны".   17.  В пункте  21 подпункты  a)- h) изложить в следующей редакции:   "a)  наличность и денежные средства в Национальном банке Молдовы;   b)  наличность и денежные средства в  прочих банках;   (c) прочие денежные средства в Национальном банке Молдовы   (d) размещения в прочих банках;   (e) прочие размещения на денежном рынке;   (f)  депозиты  прочих банков;   (g) прочие депозиты  на денежном рынке;   h)  прочие депозиты".   18. Пункт  23 исключить.   Пункты  24 - 44 считать пунктами 23-43.   19. Пункт  24  изложить в следующей редакции:   "Банк отражает  по справедливой цене  следующие виды  финансовых активов, но не ограничивается ими:   - кредиты и долговые обязательства;   - инвестиции на хранение до их срока погашения;   - финансовые активы  по справедливой цене в результате прибыли или  убытка;   - финансовые активы  для продажи";   20. Условности и обязательства в  том числе счета меморандум.   21. Пункт  25 изложить в следующей редакции:   "Банк обязан раскрывать следующие возможные и условные события:   (a) сумму и характер условных обязательств  по предоставлению кредита, которые бесповоротны, потому что они не могут быть отозваны банком  без риска подверженности штрафу    или существенным расходам;   (b) сумму и характер обязательств и условных обязательств, отраженных как внебалансовые (меморандума), в т.ч.:   (1) прямые эквиваленты  кредитов, в т.ч. общие гарантии недопущения  задолженностей, гарантии банковского акцепта и резервные аккредитивы в качестве  финансовых гарантий по кредитам и  ценным бумагам;   (2) обязательства по отдельным сделкам, в т.ч. исполнительные гарантии, аукционные гарантии, резервные гарантии и аккредитивы по отдельным сделкам;   (3)  торговые краткосрочные  условности в процессе самоликвидации в результате движения товаров, как,  например документарные аккредитивы,  в случае если основная отправка используется как обеспечение;   (4) прочие обязательства; обязательства по выдаче и расчету векселей".   22. В пункте  26 после слов "условных событий" дополнить словами "и обязательств" и далее по тексту.   23. В пункте  27 последнее предложение исключить.   24. Пункт  28 изложить в следующей редакции:   "Пользователи  финансовых отчетов  информируются  об условностях  и бесповоротных  обязательствах банка.   Пользователи также информируются о сумме и характере забалансовых операций, проведенных банком."   25. Пункт 32 изложить в следующей редакции:   "Сроки возврата по различным активам и обязательствам  в различных банках различны,  а также порядок  их соответствия определенным активам и обязательствам.   Примеры периодов возврата:   (a) от 0 до 3 месяцев   (b) от 3 до 6 месяцев   (c) от 6 месяцев и до 1 года   (d) более  1 года и до  5 лет   (e) более  5 лет.   (f) неопределенный период   Некоторые периоды могут быть объединены, например, группы  кредитов с периодом возврата  до одного года и более одного года. В случае если период возврата эшелонируется  на более длительный период,  каждая ставка распределяется на  период,   на который была назначена  на договорной основе или в который ожидается ее выплата или получение."   26. В пункте  34 после слова  "группировки" дополнить словами: "активов и обязательств" и далее по тексту:   - в последнем предложении слово "руководство" заменить  словом "управлении".   27. В пункте  37 первое предложение изложить в следующей редакции:   "При определении ликвидности банка в соответствии со сроками  погашения  группировки  активов и обязательств пользователи учитывают опыт местных  банков, в т.ч. наличие свободных денежных средств в банках."   28. Пункт  38 изложить в следующей редакции:   "В целях  более глубокого понимания пользователями группирование активов и обязательств  согласно срокам погашения  раскрытия в финансовых отчетах дополняются  информацией о возможности  возврата на протяжении оставшегося периода. Поэтому руководство раскрывает в пояснительных записках к финансовым отчетам информацию об эффективных периодах  и порядке управления и контроля  за рисками и степени подверженности риску, связанной с различием сроков погашения и  процентных ставок."   29. Пункт  41 дополнить новым абзацем следующего содержания:   "Руководство раскрывает свои подверженности по главным видам  иностранной валюты  с целью раскрытия  управления валютными рисками  через диверсификацию портфеля  в иностранной валюте."   30.  В пункте   42  подпункт  (d)  исключить.   31.  Пункт  45 исключить.   Пункты 46 - 47 считать пунктами 44 - 45.   32. Пункт  48 исключить.   Пункты  49-100 считать пунктами  46 - 97.   33. Пункт 46  в конце дополнить  новым предло-жением следующего содержания:   "Одновременно данные кредиты зачисляются на счета меморандума."   34. В пункте  48:   - из первого предложения исключить слова:   "установленным в соответствии с  абзацем  46" и далее по тексту;   - из третьего предложения исключить слова: "не соответствуют сущности скидок на потери и поэтому они" и далее по тексту.   35. В пункте  51 слово "закладывать" заменить словом  "использовать " и далее по тексту.   36. В пункте  52 в первом предложении слова  "в  выдерживании или размещении" заменить словами  "праве на владение или размещение " и далее по тексту.   37. Название раздела "Операции между взаимо-связан-ными сторонами" изменить на: "Операции между сторонами, находящими ся в специальных  отношениях с банком".   38. Пункт  53 изложить в следующей редакции:   "Действующее законодательство и действующие нормативные акты ограничивают и запрещают  осущест-влять сделки на более выгодных условиях с лицами, находящимися в специальных  отношениях с банком".   39. В пункте 54 слова "взаимосвязанными" заменить словами "находящимися в специальных  отношениях с банком".   40. В пункте  55:   41. слово "взаимосвязанными" заменить словами "находящимися в специальных  отношениях с банком".   - подпункт  b) изложить в следующей редакции:   "каждому из главных видов  процентных доходов, процентных расходов и выплаченных комиссионных."   42. Приложение 1 изложить в следующей редакции:      "Приложение 1   ОТЧЕТ О ФИНАНСОВЫХ РЕЗУЛЬТАТАХ   с 1 января до   _________200_    Процентные доходы   Процентные доходы по денежным средствам,  причитающимся с банков   Процентные доходы  по размещениям овернайт   Процентные доходы или дивиденды  по ценным бумагам для продажи   Процентные доходы или дивиденды  по инвестиционным ценным бумагам   Процентные доходы и комиссионные  по кредитам   Прочие процентные доходы   Итого процентные доходы   Процентные расходы   Процентные расходы по денежным средствам, причитающимся  банкам   Процентные расходы по депозитам  физических лиц   Процентные расходы по депозитам  юридических лиц    Итого процентные расходы по депозитам   Процентные расходы по кредитам овернайт   Процентные расходы  по прочим ссудам   Итого процентные расходы по кредита м    Итого процентные расходы   Чистый процентный доход   За минусом: Скидки на потери по кредитам    Чистый процентный доход  после скидки на потери по кредитам   Беспроцентные доходы   Чистые доходы  (убытки ) по ценным бумагам  для продажи   Чистые доходы  (убытки) по инвестиционным ценным бумагам   Чистые доходы  (убытки) по операциям в иностранной валюте   Комиссионные доходы   Прочие беспроцентные доходы   Итого беспроцентные доходы   Беспроцентные расходы   Расходы по оплате труда   Премиальные   Взносы социального страхования, медицинского страхования и прочие выплаты   Расходы по  содержанию основных фондов   Налоги и сборы   Оплата услуг консалтинга и аудита   Прочие беспроцентные расходы   Итого беспроцентные расходы   Чистый доход (убытки) до налогообложения и  до чрезвычайных статей   Подоходный налог   Чистый доход (убытки) до чрезвычайных статей   Чрезвычайные доходы (убытки) _____ за минусом подоходного налога *_____   Чистый доход (убытки)   Примечание:   • Подоходный налог по чрезвычайным доходам   43. В Приложении 2 слово "Наращенные" заменить словом "Начисленные" и слово  "приобретенные" заменить словом  "свободные".   44. В Приложении 4 слово "приобретенные" заменить словом  "свободные" и слово   "взаимосвязанные" словом  "находящимися в специальных  oтношениях с банком".    II. Настоящее постановление  публикуется в  Monitorul Oficial al Republicii Moldova  и вступает в силу с 1 апреля 2006 г.        Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы      Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 2 марта 2006 г.    № 52.         