    OCNVM8/7/2006 Внутренний номер:  315249  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 8/7 от  02.02.2006   о проведении комплексной проверки деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг акционерного общества "Fincom"   Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 102    В целях проверки соблюдения акционерным обществом "Fincom" положений законодательства рынка ценных бумаг, в соответствии с планом деятельности исполнительной дирекции Национальной  комиссии по ценным бумагам на I квартал 2005 года, на основании положений ст.1 ч. (1), ст.3 п.b), ст.8 п.c), ст. 21 ч.(2) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной  комиссии по ценным бумагам и Положения о порядке проведения проверок деятельности участников рынка ценных бумаг Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 9/7 от 14.03.2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 117-119, ст. 270) Национальная комиссия по ценным бумагам РЕШАЕТ:   1. Провести комплексную проверку деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг акционерного общества "Fincom" на период деятельности 1.02.2003 г. -  1.02.2006 г.   2. Проверка будет проведена сотрудниками Национальной комиссии по ценным бумагам, назна-ченными приказом председателя Национальной комиссии.    3. Настоящее Распоряжение вступает в силу со дня утверждения.  Председатель Национальной комиссии по ценным бумагам                                       Ион Робу Кишинэу, 2 февраля 2006 г. № 8/7-O.     