    LPC354/2005 Внутренний номер:  315208  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 354 от  23.12.2005   о  внесении  изменений и  дополнений  в Закон о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25 июля 1997 года  Опубликован : 31.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 20 
    статья № : 85    Парламент принимает настоящий органический закон.   В   Закон  о   нормативной   цене  и   порядке   купли-продажи  земли  № 1308-XIII от 25 июля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст.1161), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В статье 4:   в части (5):   пункт b) после слов "заявление покупателя," дополнить словами "обеспечивает разработку плана земельного участка,";   пункт e) изложить в следующей редакции:   "e) новый обладатель земельного участка представляет договор купли-продажи и план земельного участка в территориальный кадастровый офис, в зоне деятельности которого находится участок, для регистрации права собственности на него.";   часть (6) изложить в следующей редакции:   "(6) Право собственности на земельный участок наступает с момента регистрации в реестре недвижимого имущества.";   в части (7) слова ", выдают ему документ, удостоверяющий право обладателя земли," исключить;   второе предложение части (9) дополнить словами ", с исключениями, предусмотренными законом.";   дополнить статью новой частью (10) следующего содержания:   "(10) Приусадебные земельные участки, находящиеся во временном пользовании граждан, и площади приусадебных земельных участков, которыми они владеют сверх нормы, предусмотренной законодательством, продаются по нормативной цене согласно тарифу, указанному в позиции I приложения к закону, или сдаются в аренду лицам, в пользовании которых они находятся. В случае, если данные земельные участки по своим параметрам и расположению могут быть сформированы как самостоятельные объекты недвижимого имущества, эти участки передаются в собственность лицам, имеющим на это право, или отчуждаются иным способом согласно законодательству.";   части (10) и (11) считать соответственно частями (11) и (12).   2. В статье 5:   пункт d) части (3) изложить в следующей редакции:   "d) новый обладатель земельного участка представляет договор купли-продажи в территориальный кадастровый офис, в зоне деятельности которого находится участок, для регистрации права собственности на него.";   часть (4) изложить в следующей редакции:   "(4) Право собственности на земельный участок наступает с момента регистрации в реестре недвижимого имущества.".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА             Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 23 декабря 2005 г.    № 354-XVI.         