    HCEC148/2006 Внутренний номер:  315295  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 148 от  28.02.2006   об утверждении Сметы расходов для подготовки и проведения социологического исследования по вопросу неучастия избирателей на выборах генерального примара муниципия Кишинэу и международной конференции  Опубликован : 10.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-42 
    статья № : 138    На основании статьи 35 Кодекса о выборах, Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Смету расходов в сумме 88 300 леев для подготовки и проведения социологического исследования по вопросу неучастия избирателей на выборах генерального примара муниципия Кишинэу и международной конференции (прилагается).       Председатель Центральной   избирательной комиссии                      Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь Центральной   избирательной комиссии                       Юрие ЧОКАН     Кишинэу, 28 февраля 2006 года.   № 148.          Приложение   к постановлению ЦИК   №  148 от 28 февраля 2006 года   СМЕТА РАСХОДОВ   для подготовки и проведения социологического исследования   по вопросу неучастия избирателей на выборах   генерального примара муниципия Кишинэу   и международной конференции   1. Расходы  на подготовку и проведение социологического исследования:   113.45 "Товары и услуги, не отнесенные   к другим подстатьям"  68 000 леев   2. Расходы  на подготовку и проведение международной конференции :   113.19 "Аренда помещений"  8 000 леев   113.23 "Представительские расходы"  600 леев   114.01 "Командировки внутри страны" 11 700 леев     ИТОГО  88 300 леев         Председатель Центральной  избирательной комиссии            Еуджения ШТИРБУ   Главный бухгалтер                      Елизавета Оцел            