    ODCDT111/2004 Внутренний номер:  315228  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ДЕПАРТАМЕНТ СТРОИТЕЛЬСТВА И РАЗВИТИЯ ТЕРИТОРИЙ   ПРИКАЗ Nr. 111 от  30.07.2004   об утверждении нормативных актов, касающихся деятельности Государственной инспекции по маломерным судам   Опубликован : 17.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28-30 
    статья № : 71    В целях регулирования деятельности Государственной инспекции по маломерным судам ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утвердить следующие нормативные акты:   - Правила пользования маломерными судами и базами (специальными сооружениями) для их стоянок в Республике Молдова (прилагаются);   - Правила регистрации, учета  и технического надзора за судами, поднадзорными Государственной инспекции по маломерным судам и службе спасения на воде, и базами (специальными сооружениями) для их стоянок и аттестации судоводителей на право управления этими судами (прилагаются);   - Правила устройства, содержания и пользования пляжами, купальнями, плавательными бассейнами, водно-спортивными станциями, переправами, станциями проката лодок и пристанями на территории Республики Молдова.   2. Главному управлению коммунального хозяйства (г-н Валериу Кожокару) представить в 3-дневный срок Министерству юстиции для юридической экспертизы и регистрации Правила устройства, содержания и пользования пляжами, купальнями, плавательными бассейнами, водоспортивными станциями, переправами, станциями проката лодок и пристанями на территории Республики Молдова, обеспечив совместно с инспекцией (г-н Генадие Сокол) публикацию нормативных актов, указанных в пункте 1 данного приказа в Официальном мониторе Республики Молдова.   3. Контроль за выполнением приказа возложить на г-на Михаила Штирбана, заместителя генерального директора.        ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР   ДЕПАРТАМЕНТА СТРОИТЕЛЬСТВА И   РАЗВИТИЯ ТЕРРИТОРИЙ                                                  Игорь СЕМЕНОВКЕР      Кишинэу,  30 июля 2004 г.   № 111.      Утверждены   приказом Департамента   строительства и   развития территорий   Республики Молдова   № 111 от 30.07.2004 г.   ПРАВИЛА   пользования маломерными судами и базами (специальными сооружениями)   для их стоянок в Молдове   I.  Общие положения   1. Настоящие Правила устанавливают порядок пользования маломерными судами и базами (специальными сооружениями) для их стоянок на реках, водохранилищах, озерах и других водоемах Молдовы, регламентируют порядок пользования самоходными судами с двигателями мощностью менее 75 л.с. и несамоходными судами валовой вместимостью менее 80 регистровых тонн, принадлежащими предприятиям, учреждениям, организациям (кроме военных судов, судов Министерства внутренних дел, спортивных судов), а также принадлежащими частным лицам моторными судами (независимо от мощности двигателей), парусными судами и несамоходными судами валовой вместимостью более 0,13 регистровой тонны.   2. Организации, имеющие маломерные суда, перечисленные в пункте  1 настоящих Правил, назначают лиц, ответственных за пользование этими судами и за эксплуатацию баз (специальных сооружений) для их стоянок.   3. Судоводители маломерных судов и лица, указанные в пункте 2 настоящих Правил, обязаны соблюдать Правила плавания по внутренним судоходным путям, местные правила плавания, обеспечивать безопасное плавание маломерных судов для недопущения несчастных случаев с людьми на воде и загрязнения окружающей среды согласно Кодексу  морских законов о торговой навигации (Закон № 599-ХIV от 30 сентября 1999 г.).   4. Контроль за соблюдением настоящих Правил и других нормативных актов возложен на Государственную инспекцию по маломерным судам Департамента строительства и развития территорий Республики Молдова, распоряжения которой являются обязательными для исполнения всеми судоводителями и лицами, ответственными за эксплуатацию маломерных судов и баз (специальных сооружений) для их стоянок.   Государственная инспекция сотрудничает с добровольными народными дружинами и общественными организациями, деятельность которых связана с обеспечением правопорядка на водоемах.   Государственная инспекция осуществляет надзор за выполнением настоящих Правил совместно с органами Министерства внутренних дел, Министерства здравоохранения и Государственной инспекции по надзору  за соблюдением противопожарных мер Департамента чрезвычайных ситуаций и Департамента пограничных войск.   5. Проведение соревнований, праздников, регат маломерных судов разрешается только в зонах, установленных органами местного публичного управления по согласованию с Государственной инспекцией.   6. При использовании маломерных судов для проведения экскурсий и других массовых мероприятий учреждениями назначаются лица, ответственные за безопасность на воде, общественный порядок и охрану окружающей среды.   7. Лица, нарушившие настоящие Правила, несут ответственность в соответствии с действующим законодательством.   II.  Общие обязанности судоводителей   8. Судоводитель маломерного судна обязан иметь при себе следующие документы:   разрешение на плавание в установленной зоне маломерного судна данной категории с соответствующей мощностью двигателя и площадью парусов;   судовой билет на судно и технический талон ежегодного  технического освидетельствования судна на годность к плаванию;   план-задание на рейс, путевой лист и сопроводительные документы  на перевозимый груз (кроме судов, принадлежащих частным лицам);   в случае судов, принадлежащих частным лицам (при отсутствии на судне владельца), - заверенную в установленном порядке доверенность на право управления судном.   9. Судоводитель обязан:   перед выходом в плавание проверять исправность и комплектность оснащения судна, следить за его состоянием в ходе плавания;   оказывать первую медицинскую помощь пострадавшим  в результате несчастных случаев на воде, доставлять пострадавших в лечебное учреждение;   останавливаться и предоставлять маломерное судно в распоряжение:   медицинского персонала - для проезда к больному, жизнь, которого находится в опасности, или для транспортировки такого больного в ближайшее медицинское учреждение;   должностных лиц полиции, Департамента пограничных войск, Государственной инспекции и спасательной службы - в исключительных случаях, связанных с выполнением важных заданий по обеспечению безопасности плавания;   служащих Государственного агентства лесного хозяйства "Moldsilva" - для проезда к местам лесных пожаров и возвращения из этих мест;   останавливаться  и  предъявлять  для  проверки  работникам Государственной инспекции, полиции, представителям пограничных войск, органов охраны окружающей среды, спасательной службы удостоверение на право управления маломерным судном, путевой лист, сопроводительные документы на перевозимый груз. Судно должно быть остановлено в безопасном месте, вне зоны хода судов.   В вышеприведенных ситуациях в соответствии с действующим законодательством пользование маломерными судами может производиться без оплаты. Ответственные лица, пользовавшиеся судном, должны по требованию судоводителя выдать ему справку или сделать  запись в путевом листе, указав продолжительность и цели поездки, пройденное расстояние, свои фамилии, должности, номера служебных удостоверений, наименование организаций, а медицинские работники, использовавшие маломерное судно для проезда к больному в случае угрозы его жизни или для транспортировки такого больного в ближайшее лечебное учреждение, - выдать талон установленного образца.   Должностные лица обязаны предъявить судоводителю служебное удостоверение.   10. Судоводителю запрещается:   управлять судном в состоянии алкогольного или наркотического опьянения;   передавать управление судном лицам, находящимся в состоянии опьянения;   передавать управление судном лицам, не имеющим при себе удостоверения на право управления судном и не указанным в списке   членов экипажа (судовой роли);   оставлять без наблюдения окружающую акваторию.   11. При аварии с маломерным судном, в результате которой имеются пострадавшие, судоводители, причастные к ней, обязаны:   остановить судно; в случае необходимости оказать первую медицинскую помощь пострадавшим, отправить их на попутном или своем судне в ближайшее лечебное учреждение и сообщить там свою фамилию, бортовой номер судна, предъявив удостоверение на право управления судном или  другой  документ,  удостоверяющий  личность, и регистрационный документ на судно;   известить о несчастном случае Государственную инспекцию, назвать фамилии и адреса очевидцев происшествия.   12. Судоводитель маломерного судна обязан не допускать ситуации,  в которой пассажиры создавали бы помехи для него и отвлекали от управления судном.   III . Эксплуатация маломерных судов и баз (специальных сооружений) для их стоянок   13. Маломерные суда допускаются к плаванию только после регистрации, присвоения бортового номера, ежегодного технического освидетельствования, аттестации и проверки в установленном порядке знаний судоводителей этих судов в Государственной инспекции.   В пограничных зонах и в зонах, прилегающих к городам с органами местного публичного управления, соседствующих  с государственной границей, а также на охраняемых пограничными войсками побережьях, не имеющих статуса пограничной зоны, плавание маломерных судов допускается при следующих условиях:   если эти суда зарегистрированы в установленном порядке в подразделениях пограничных войск, в этих случаях в судовом билете ставится специальный штамп;   если суда приписаны к определенным базам (специальным сооружениям) для стоянок маломерных судов с согласия пограничных  войск.   14.   Маломерные   суда эксплуатируются только в исправном для плавания состоянии, с соблюдением условий, норм и требований, обеспечивающих их правильное использование и безопасность плавания, установленных Государственной инспекцией, в зависимости от зоны плавания, удаления от берега, высоты волны, при которой судно может плавать, осадки, надводного борта, предельной мощности и количества двигателей, допустимой площади парусов, грузоподъемности, пассажировместимости, оснащения судна спасательными средствами и средствами пожаротушения, сигнальными огнями и другим навигационным оборудованием.   15. Маломерное судно должно иметь спасательные средства для судоводителя и каждого пассажира судна.   16. Базы (специальные сооружения) для стоянок маломерных судов могут быть созданы в установленном порядке.   17. Эксплуатация баз (специальных сооружений) для стоянок маломерных судов, а также береговых зон, строений, резервуаров с топливом, акватории, спасательных постов разрешается только после ежегодного технического осмотра на право эксплуатации, осуществляемого Государственной инспекцией.   18. Организации, имеющие базы (специальные сооружения) для стоянок маломерных судов, оповещают судоводителей о гидрометеорологических условиях и прогнозе погоды, устанавливают выпускной режим, обеспечивающий безопасность плавания судов, и назначают ответственных за это лиц.   19. Каждый рейс, его цель, планируемый район плавания и маршрут, предполагаемое время возвращения судна на базу и фактическое его прибытие должны отмечаться в специальном журнале по месту  базирования.   IV. Порядок плавания маломерных судов   20. Сроки открытия и закрытия навигации на водоемах, находящихся в пределах территории административно-территориальных единиц, устанавли-ваются в соответствии с решениями органов местного  публичного управления.   21. В акваториях, в зонах вблизи населенных пунктов, портов, пристаней, баз (специальных сооружений) для маломерных судов разрешается движение со скоростью не более 40 км в час, а вблизи   пляжей - 30 км в час.   22. Запрещается:   держать на воде незарегистрированные (не находящиеся на учете) маломерные суда, плавать  на таких судах, а также на судах без бортовых номеров;   плавание на моторных и парусных судах при отсутствии у судоводителя удостоверения на право управления судном;   пользоваться плавсредствами в нарушение условий, установленных Государственной инспекцией в целях обеспечения безопасности движения;   движение судов в тумане или в других неблагоприятных метеорологических условиях, затрудняющих ориентирование;   создание помех для движения других судов;   подход и стоянка судов у пассажирских и грузовых причалов (дебаркадеров),  подбуксировка  к  транспортным, техническим  и вспомогательным судам, пересечение их курса или следование в непосредственной близости от них;   установка парусов на гребных лодках и других плавсредствах, не приспособленных для этой цели;   плавание в темное время суток на гребных, парусных и моторных лодках без сигнальных огней, записанных в судовом билете;   заход судов в акватории, отведенные для купания, подход к плавучим знакам судоходной обстановки и швартовка к ним;   сброс с судна отходов (нефтепродуктов и др.);   стоянка маломерного судна в зоне хода судов;   перемещение (по воде) с одного маломерного судна на другое во время их движения;   остановка судов под мостами или около них;   несоблюдение выпускного режима баз (специальных сооружений) для стоянок судов;   движение судов в акваториях и в зонах, объявленных запрещенными для плавания, без пропусков, выданных Государственной инспекцией;   перевозка  взрывоопасных и огнеопасных грузов  на  не предназначенных для этого судах;   стоянка незарегистрированных судов на базах (специальных сооружениях) для стоянок судов, а также швартовка судов в не предназначенных для этого местах.   23. Незарегистрированные маломерные суда без бортовых номеров, оставленные на .воде, подлежат задержанию и передаче в ведение организаций или баз (специальных сооружений) для стоянок маломерных судов, вблизи которых они были обнаружены, до решения вопроса о привлечении к ответственности их владельцев.   Если владелец маломерного судна не найден, судно и находящиеся на нем пригодные к эксплуатации ценности (стационарный или подвесной двигатель) реализуются, а непригодные уничтожаются в установленном порядке.     Утверждены   приказом Департамента   строительства и   развития территорий   Республики Молдова   № 111 от 30.07.2004 г.   ПРАВИЛА   регистрации, учета и технического надзора за cудами, поднадзорными Государственной инспекции по маломерным судам и службе спасения на воде, и базами (специальными сооружениями) для их стоянок и аттестации судоводителей на право управления этими судами   I.  Основные положения   1. Настоящие Правила устанавливают на всей территории Республики Молдова систему регистрации, учета, присвоения бортовых номеров, технического надзора за судами, поднадзорными Государственной инспекции по маломерным судам Департамента строительства и развития территорий Республики Молдова, и базами (специальными сооружениями) для стоянок судов, а также порядок аттестации судоводителей на право управления ими.   2. Регистрации, учету и техническому надзору Государственной инспекции подлежат:   самоходные суда предприятий, учреждений и организаций с мощностью главных двигателей менее 75 л.с. и несамоходные суда валовой вместимостью менее 80 регистровых тонн (кроме военных судов, судов Министерства внутренних дел, спортивных судов);   принадлежащие частным лицам моторные суда (независимо от мощности двигателей), парусные суда, а также несамоходные суда валовой вместимостью более 0,13 регистровой тонны. В пограничной зоне, а также на территориях административно-территориальных  единиц, соседствующих с государственной границей, регистрация судов, поднадзорных Государственной инспекции,  производится подразделениями пограничных войск.   3. Плата за регистрацию и техническое освидетельствование судов, аттестацию и проверку знаний судоводителей и другие работы, выполняемые Государственной инспекцией и службой спасения на воде, осуществляется  в соответствии  с прейскурантом, утвержденным постановлением Правительства.   II.  Регистрация судов   4. Предприятия, учреждения, организации и граждане обязаны зарегистрировать (перерегистрировать) принадлежащие им суда независимо от их технического состояния в течение 10 суток с момента приобретения  или  возникновения  обстоятельств,  требующих  их перерегистрации.   5. Суда регистрируются только за предприятиями, учреждениями и организациями по месту их постоянного нахождения. Суда, являющиеся частной собственностью, регистрируются только на имя владельца по месту его прописки.   6. Регистрация и постановка судна на учет производятся владельцем или его доверенным лицом по предъявлении удостоверения личности или иного документа, удостоверяющего личность.   7. Регистрация судов осуществляется по предъявлении:   письменного заявления владельца, в котором указываются основные характеристики судна, место его стоянки, наименование и адрес предприятия, учреждения, организации или фамилия, имя, год рождения владельца, место его прописки и место работы;   документов, подтверждающих законность приобретения судна (счетов, кассовых чеков, договоров купли-продажи, дарения, свидетельства о наследовании и т.д.);   квитанций об оплате первичного технического освидетельствования и регистрации судна;   технического паспорта судна и технического паспорта двигателя с отметкой торговой организации, продавшей судно, а для судов индивидуальной постройки или переоборудованных - документов, подтверждающих приобретение материалов и проекта судна, соответствующих нормативам и техническим требованиям Государственной инспекции.   8. При регистрации судну присваивается бортовой номер, а судовладельцу вручается судовой билет. Бортовой номер судна состоит из одной или двух букв латинского алфавита в соответствии с наименованием города, где зарегистрировано судно, и четырех цифр:   BL01-02         Бэлць   C-01-02         Кишинэу   SR-01-02       Сорока   DR-01-02      Дрокия   Прокатным гребным и парусным лодкам устанавливаются определенные цвета окраски, бортовой номер из одной буквы - Р и порядковый номер.   9. Бортовой номер наносится несмываемой контрастной краской на обоих бортах судна на расстоянии 1/4 длины корпуса от форштевня. Высота букв и цифр должна быть не менее 100-150 мм, ширина линии букв  и цифр - 15-20 мм.   10. Регистрировать суда могут только лица, достигшие 16 лет, за исключением судов, перешедших по наследству. При регистрации судна на имя наследника, не достигшего 16 лет, в регистрационной карточке указываются фамилия, имя, отчество родителя или опекуна и делается отметка о запрещении снятия судна с учета без согласия родителей или опекуна.   III. Перерегистрация судов   11. Перерегистрация судов производится в случае:   изменения места жительства владельца (перебазирования предприятия);   изменения принадлежности (владельца);   изменения данных, занесенных в судовой билет, вследствие переоборудования судна.   12. Перерегистрация судов производится на основании письменного извещения (заявления) владельца, судового билета, удостоверения личности или другого заменяющего его документа.   13. При перерегистрации судна владельцу выдается новый судовой билет, а судну присваивается новый бортовой номер.   14. Перерегистрация судов производится по предъявлении квитанции об оплате стоимости регистрации и технического освидетельствования  судна на годность его к плаванию.   15. При утере или порче судового билета владельцу судна на основании заявления выдается дубликат судового билета после внеочередного технического освидетельствования судна на годность к плаванию.   IV. Учет судов   16. При регистрации и перерегистрации судов все необходимые данные записываются в судовую книгу, являющуюся частью Государственного судового регистра Республики Молдова.   17. Судовые книги ведутся отдельно на моторные и гребные суда, принадлежащие частным лицам,  предприятиям, учреждениям и организациям. Суда, прибывшие в республику временно, в судовую книгу не заносятся.   18. На каждое зарегистрированное судно заводится регистрационная карточка.   V. Снятие с учета   19. Снятие судна с учета осуществляется по письменному заявлению владельца в случае его смены (в результате продажи, дарения, наследования), переезда владельца судна на новое место жительства,  полного износа судна, гибели судна, подтвержденных соответствующими документами.   20. При снятии судна с учета в связи с переездом на новое место жительства его владельца в судовой книге делается отметка о снятии с учета, на основании которой в ней аннулируется бортовой номер. Судовой билет со штампом "Ликвидирован" возвращается владельцу для перерегистрации судна.   21. При снятии судна с учета в связи со сменой владельца судовой билет со штампом "Ликвидирован" передается новому владельцу для регистрации судна по месту жительства.   22. Снятие судна с учета из-за полного технического износа производится по специальному протоколу технического осмотра, а при снятии судна с учета в связи с его гибелью делается соответствующая запись в судовой книге. Судовой билет в этих случаях аннулируется и хранится в Государственной инспекции.   23. Бортовой знак снятого с учета  судна  не присваивается другому плавсредству в течение 5 лет.   24. Суда предприятий, учреждений, организаций и частных лиц, временно выбывающие, без изменения места постоянной приписки, в другие республики, регионы или передаваемые в аренду, с учета не снимаются.   VI. Технический надзор за судами   25. Технический надзор за судами и их классификация производятся в соответствии с действующими стандартами,  нормативами  и  требованиями Государственной инспекции специалистами, имеющими среднее или высшее техническое образование по специальности водного транспорта.   Технический надзор состоит из первичных и ежегодных технических освидетельствований и специальных осмотров судов Государственной инспекцией.   26. При первичном техническом освидетельствовании  судна на годность к плаванию устанавливаются определенные условия и нормы обеспечения безопасной эксплуатации по району плавания, высоте волны, при которой судно может плавать, предельной мощности и количеству двигателей, допустимой площади парусов, грузоподъемности, пассажировместимости,  осадке,  оснащению  судна  спасательными средствами и средствами пожаротушения, сигнальными огнями, навигационным оборудованием и т.д.   При ежегодном техническом освидетельствовании судна проверяются основные элементы судна, его техническое состояние,  наличие оборудования в соответствии с установленными нормами, уточняются условия эксплуатации и выдается технический талон или составляется протокол, в котором указываются обязательные для выполнения условия и нормы, определяющие годность судна к плаванию. При этом владельцы обязаны предъявить судовой билет, удостоверение на право управления судном, квитанцию о внесении платы за техническое освидетельствование.   27. Специальные технические осмотры судов производятся при авариях, переоборудовании, ремонте и т.д.   28. Первичные и ежегодные технические освидетельствования на годность к плаванию и специальные технические осмотры производятся по месту жительства владельца судна или по месту нахождения предприятия, учреждения или организации в установленные Государственной инспекцией сроки.   29. Судовладельцы ежегодно до 1 февраля представляют в Государственную инспекцию судовую книгу маломерного судна за предыдущий год с подписью руководителя организации, учреждения или предприятия и главного бухгалтера.   VII. Технический осмотр баз (специальных сооружений) для стоянок маломерных судов   30. Технический осмотр баз (специальных сооружений) для стоянок маломерных судов производится ежегодно с целью определения условий и норм безопасной эксплуатации и защиты окружающей среды в соответствии с действующими стандартами, нормативной документацией  и требованиями Государственной инспекции.   31. При техническом осмотре баз (специальных сооружений) проверяются техническая документация, законность их создания, техническое состояние береговых и плавучих сооружений, береговая территория, хранилища для топлива, акватория, спасательные посты и организация  выпускного  режима,  оснащение средствами пожаротушения, спасательным оборудованием и т.д.   32. Результаты технического осмотра баз (специальных сооружений) оформляются протоколом.   VIII. Аттестация судоводителей на право управления судами и проверка знаний   33. Аттестация судоводителей на право управления моторными и парусными  судами,  поднадзорными  Государственной  инспекции, производится только по месту их жительства со сдачей экзаменов. Результаты экзамена вносятся в протокол экзаменационной комиссии.   34. К сдаче экзаменов на право самостоятельного управления судами в промышленных целях допускаются лица старше  16 лет, имеющие специальную теоретическую подготовку и прошедшие стажировку по подготовке судоводителей, признанные годными к управлению судами в порядке, установленном Министерством здравоохранения.   35. Для допуска к экзаменам на получение права управления маломерными судами представляются следующие документы:   заявление судоводителя установленного образца;   медицинская справка о годности данного лица к управлению маломерными судами;   документы о теоретической и практической подготовке к управлению судном;   квитанция о внесении платы за прием экзаменов в соответствии с действующим прейскурантом;   три фотокарточки размером 3х4 см.   36. В состав экзаменационной комиссии включаются работники Государственной инспекции и квалифицирован-ные специалисты, имеющие специальное (среднее или высшее) техническое образование по специальности водного транспорта, в том числе:   инженеры и техники-судоводители по специальности "Речное судовождение" - специалисты по Правилам плавания по внутренним судоходным путям, речной лоции и управлению на реках, озерах и водохранилищах;   инженеры и техники-судоводители по специальности "Морское судовождение" -  специалисты по Международным правилам предупреждения столкновения судов в море, навигации, морской лоции, технической эксплуатации и управлению маломерными судами.   37. Количество членов экзаменационной комиссии должно быть не менее 3 человек.   38. Экзамены сдаются по дисциплинам:   судовождение (лоция, навигация, гидрометеорология);   судовая  практика,  навигационные  качества  и  управление   маломерными  судами.  Международные  правила  предупреждения  столкновения судов в море. Правила пользования маломерными судами и базами (сооружениями) для их стоянок;   устройство и техническая эксплуатация судна и двигателя,  включая вопросы обеспечения безопасности людей.   39. Экзамены по каждой дисциплине должны охватывать весь  комплекс вопросов в объеме утвержденной программы по подготовке судоводителей маломерных судов применительно к категории судна, мощности двигателя, площади парусов и району плавания в соответствии с требованиями, установленными Государственной инспекцией.   40. Лица, не сдавшие экзамена по одной из дисциплин, не допускаются к другим экзаменам. Задолжники имеют право на сдачу экзаменов через 7 дней после завершения экзаменов.   41. Лица, сдавшие экзамены, на основании решения экзаменационной комиссии получают удостоверение на право управления маломерными судами с указанием категории судна, мощности его двигателя, площади парусов и района плавания.   Лицам, не имеющим  практического стажа в управлении маломерными судами, выдается удостоверение на право управления  судами мощностью до 25 л.с.   Удостоверение на право управления судном другой категории с более мощным двигателем, большей площадью парусов или в другом районе плавания предоставляется только после дополнительной проверки знаний и наличия плавательного ценза. Одновременно с удостоверением на право управления маломерным судном выдается талон предупреждения.   42. Зона плавания в удостоверении определяется на основании результатов сдачи экзаменов по морским или речным дисциплинам программы следующим образом:   если лицо сдало экзамены по дисциплинам для управления маломерными судами на море, то ему предоставляется право управлять судами в территориальных и во внутренних водах, где действуют Международные правила предупреждения столкновения судов в море. В этом случае в удостоверении делается отметка - МП;   если лицо сдало экзамены по дисциплинам для управления судами на внутренних водных путях, где действуют Правила плавания по внутренним судоходным путям, в удостоверении делается отметка - ВВП;   если лицо сдало экзамены по дисциплинам для управления судами в территориальных  и на внутренних водных путях,  в удостоверении  делаются две отметки - МП и ВВП;   если лицо сдало экзамены на управление судном во внутренних водах, в удостоверении указываются пределы зоны плавания с указанием географических границ и делается отметка о действующих правилах плавания - МП, ВВПР - для речных участков и ВВПО - для озер (право на управление судном на внутренних водах, не входящих в перечень внутренних судоходных путей).   43. Инженеры и техники по специальности "судовождение", а также механики, совмещающие две профессии, предъявившие дипломы на право занятия должности судоводителя и копии этих дипломов, получают удостоверение на право управления судном после собеседования. Плата при этом взимается только за стоимость бланка удостоверения.   Если моряк-судоводитель получил удостоверение на право управления моторным судном на внутренних водных путях или удостоверение на право управления судном на реке, но желает управлять таким судном и на море, с ним проводится собеседование по соответствующим разделам программы и делается соответствующая отметка в удостоверении о районе плавания.   44. Проверка знаний судоводителей проводится на основе принципа, предусматривающего выявление практических навыков управления маломерным судном, обеспечивающих безопасность его плавания.   45. Периодическая проверка проводится один раз в три года в целях подтверждения знаний судоводителей на право управления маломерным судном.   46. Дополнительная проверка знаний проводится в случае:   грубого нарушения правил эксплуатации маломерных судов;   утраты удостоверения или талона предупреждений;   изменения района плавания и мощности двигателя;   истечения срока дисквалификации.   47. Дополнительная проверка знаний не заменяет их периодической проверки.   IX. Заключительные положения   48. Лица, нарушившие настоящие Правила, несут ответственность в соответствии с действующим законодательством.    