    OMSA490/2005 Внутренний номер:  315245  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ И СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ   ПРИКАЗ Nr. 490 от  27.12.2005   о  медикаментах, компенсированных из  фондов  обязательного медицинского страхования  Опубликован : 27.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-19 
    статья № : 43    Утратил силу согласно ПМЗ 352 от 05.09.08, МО211-212/28.11.08 ст.636 ИЗМЕНЕН ПМЗС 205/93-A от 30.05.07, MO86-89/22.06.07 ст.390    ПМЗСЗ548/290-А от 29.12.06, МО6-9/19.01.07 ст.32; в силу с 15.01.07    ПМЗС406/229-А от 03.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.553; в силу с 15.10.06    ПМЗСЗ88/58-А от 24.02.06, MO55-58/07.04.06 ст.199     В целях исполнения Постановления Правительства №1372 от 23 декабря  2005 года "О порядке компенсирования медикаментов согласно условиям обязательного медицинского страхования" УТВЕРЖДАЕМ:     1. Список медикаментов,  компенсированных  из  фондов обязательного медицинского   страхования (приложение №1).     2. Форму образца рецепта  на медикаменты, компенсированные из фондов обязательного медицинского страхования (приложение №2).     3. Инструкцию по заполнению рецепта на медикаменты,  компенсированные из фондов обязательного медицинского страхования (приложение №3).   ПРИКАЗЫВАЕМ:   1. Главным врачам районных ПМСУ, директору управления здравоохранения муниципального совета Кишинэу, директору управления здравоохранения и социальной защиты АТО Гагаузия, начальнику отдела здравоохранения примэрии мун. Бэлць, руководителям республиканских публичных медико-санитарных учреждений, директорам территориальных агентств Национальной медицинской страховой компании:     1.1. Ознакомиться с Постановлением Правительства №1372 от 23 декабря  2005 года "О порядке компенсирования медикаментов согласно условиям обязательного медицинского страхования".     1.2. Обеспечить информирование всех медицинских работников и населения о порядке компенсирования медикаментов согласно условиям обязательного медицинского страхования в соответствии с Положением о порядке назначения компенсированных медикаментов для амбулаторного лечения застрахованных лиц, утвержденного Постановлением Правительства №1372 от 23 декабря  2005 года.     1.3. Организовать распределение Положения о порядке назначения компенсированных медикаментов для амбулаторного лечения застрахованных лиц, утвержденного Постановлением Правительства №1372 от 23 декабря  2005 года и Списка медикаментов,  компенсированных  из  фондов обязательного медицинского страхования, каждому семейному врачу и афиширование последних на видном месте в каждом первичном медико-санитарном учреждении и в их подразделениях.     1.4. Организовать назначение и выдачу медикаментов, включенных в Список медикаментов,  компенсированных из фондов обязательного медицинского страхования в строгом соответствии с Положением о порядке назначения компенсированных медикаментов для амбулаторного лечения застрахованных лиц, утвержденного Постановлением Правительства №1372 от 23 декабря  2005 года.     1.5. Приказом назначить лицо, ответственное за хранение, распределение и учет форм рецептов  на медикаменты, компенсированные из фондов обязательного медицинского страхования.     1.6. Ежемесячно оценивать ход назначения и выдачи компенсированных медикаментов с принятием соответствующих мер.     1.7. Квартально анализировать ситуацию о назначении и выдачи компенсированных медикаментов в рамках заседаний медицинских советов с принятием соответствующих мер.     2. Медикаменты для программы интегрированное поведение заболеваний у детей (ИПЗД) и для беременных, оставшихся в запасах на 1.01.2006 г., будут использованы соответствующими публичными медико-санитарными  учреждениями для указанных программ в соответствии с механизмом, утвержденным  Приказом МЗ №366 от 25.12.2003 г., до полного исчерпания запасов.     3. Для аптек, зарегистрированных в качестве плательщика НДС, к суммам, компенсированным Национальной медицинской страховой компанией за медикаменты, включенные в приложение № 1 к настоящему приказу, будет начислен НДС, определив, таким образом, общую компенсированную сумму.     [Пкт.3 введен ПМЗСЗ88/58-А от 24.02.06, MO55-58/07.04.06 ст.199; остальные перенумерованны]     4. Признать утратившими силу:     Приказ МЗ и НМСК № 370/177-А от 14 декабря 2004 года "Об утверждении Положения" и № 195/105-А "Об изменении Приказа МЗ и НМСК № 370/177-А от 14 декабря 2004 года".     Приказ МЗ №366 от 25.12.2003 г. "О страховании детей до 5 лет и беременных с компенсированными медикаментами в системе обязательного медицинского страхования".     Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на  заместителя министра г-на Бориса Головина и первого заместителя директора НМСК г-на Мирчу Буга.      Министр   здравоохранения   и социальной защиты                        Ион АБАБИЙ   Генеральный директор НМСК       Георгий РУССУ     Кишинэу, 27 декабря 2005 г.   № 490/216-а.    Приложение № 1   к Приказу МЗСЗ и НМСК   № 490/216-А от 27.12.2005 г.     Список медикаментов,   компенсированных из фондов обязательного медицинского страхования  (утвержден приказом МЗСЗ и НМСК № 490/216-A от 27.12.2005,   с последующими измененями и дополнениями)   anexa 1     [ Прилож. №1 в редакции ПМЗС 205/93-A от 30.05.07, MO86-89/22.06.07 ст.390 ]        [ Прилож. №1 дополнено ПМЗСЗ548/290 от 29.12.06, МО6-9/19.01.07 ст.32]         [Прилож. №1 изменено ПМЗС406/229-А от 03.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.553]         Приложение № 2   к Приказу МЗСЗ и НМСК   № 490/216-А от 27.12.2005 г.   Anexa 2    Приложение №3   к Приказу МЗСЗ и НМСК   № 490/216-А от 27.12.2005 г.   ИНСТРУКЦИЯ   по заполнению рецепта для медикаментов, компенсированных из фондов   обязательного медицинского страхования   I. Раздел семейного врача   Семейный врач, включенный в список семейных врачей, согласованный с НМСК, заполнит в обязательном порядке разборчиво и без исправлений всю информацию, требуемую в пп. 1-11 формы рецепта для медикаментов, компенсированных из фондов обязательного медицинского страхования (форма №3/С):     a) в п.1 проставляется прямоугольная печать учреждения, оказывающего первичные медицинские услуги, содержащая наименование учреждения;     b) в п.2 вписывается код (код из 4 цифр), присвоенный медицинскому учреждению, - юридическое лицо, заключившее договор с НМСК;     c) в п.3 указываются день, месяц и год выписки рецепта;     d) в п.4 вписывается фамилия пациента;     e) в п.5 вписывается имя пациента;     f) в п.6 вписывается возраст пациента (полных лет);     g) в п.7 вносится серия (3 цифры) и номер (6 цифр) действительного страхового полиса пациента. Для детей в возрасте до 18 лет заполнение этого пункта не обязательно;     h) в п.8 разборчиво назначается один-единственный медикамент из  списка компенсированных медикаментов в соответствии с установленными правилами назначения, наименованием и числом таблеток в упаковке, указанных в списке;     j) в п.9 указываются фамилия и имя семейного врача;     k) в п.10 вносится личный код врача (IDNP) (13 цифр);     l) в п.11 семейный врач ставит свою подпись и проставляет личный штамп. Подпись и штамп проставляются на каждом экземпляре рецепта отдельно.   II. Раздел фармацевта   Фармацевт заполнит в обязательном порядке разборчиво и без исправлений всю информацию, требуемую в п.12-18 формы №3/С:     a) в п.12 вписывается код компенсированного медикамента, предписанного врачом и выданного пациенту, согласно Списку компенсированных медикаментов;     b) в п.13 указывается число таблеток, выданных пациенту, в соответствии с предписанием врача и количеством в упаковке, установленным в Списке компенсированных медикаментов;     c) в п.14 указывается розничная цена медикамента в аптеке;     d) в пп.15 фармацевт указывает компенсированную сумму, которая должна быть оплачена компанией.     Компенсированная сумма подсчитывается согласно формуле:    Sс = Scompr  x Ncompr  , где   Sс - представляет собой компенсированную сумму;     Scompr - фиксированная компенсированная сумма за одну таблетку с соответствующей дозой, указанной в Списке компенсированных медикаментов;     Ncompr  - число назначенных врачом и отпущенных фармацевтом таблеток ( = п.13).     Если компенсированная сумма, подсчитываемая фармацевтом согласно установленной формуле, превышает стоимость розничной цены медикамента (п.14) тогда в п.15 фармацевт в обязательном порядке укажет сумму равную розничной цене.     Для медикаментов, компенсированных на 100%, включенных в соответствующие рубрики Списка, компенсированная сумма будет равна розничной цене медикамента.     e) в п.16 указывается  сумма,  выплаченная пациентом, представляющая собой разницу между розничной ценой (п.14) и компенсированной суммой вписанной в п.15;     f) в п.17 указывается дата отпуска медикамента, которая должна вписываться в 15-дневный срок действия рецепта, начиная с даты его выписки;     g) в п.18 вписывается номер договора, заключенного между поставщиком фармацевтических услуг, который выдает медикамент, и территориальным агентством НМСК.      В нижней части каждого экземпляра рецепта подписываются пациент, подтверждая получение компенсированного медикамента и оплату, по случаю, персонального взноса, и фармацевт, выдавший медикамент, проставляя печать аптеки с ее наименованием и фискальным кодом.    