    OMJ522/2005 Внутренний номер:  315242  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 522 от  27.12.2005   о прекращении деятельности государственного нотариуса Антохи Вероники, р-н Штефан Водэ  Опубликован : 27.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-19 
    статья № : 44    На основании ст. 16 ч. (1) и п. а), ч. (2), (3) и статьи 35 ч. (3) п. d) Закона о нотариате № 1453-XV от 8 ноября 2002 г. ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Прекратить деятельность государственного нотариуса Антохи Вероники (территориальная компетенция - р-н Штефан Водэ) на основании заявления с отзывом лицензии и исключением из Государственного реестра нотариусов.   2. Обязать нотариуса Антохи Веронику в месячный срок с момента издания данного приказа передать Министерству юстиции печати, лицензию № 261 от 27 сентября 2004 г., материальные ценности, принятые для осуществления нотариальной деятельности в районе Штефан Водэ, а реестры и нотариальные акты передать в управление и на хранение на основании акта приема-передачи в архив частного нотариуса Анатолия Лукьяна (территориальная компетенция - р-н Штефан Водэ).   3. Частный нотариус Анатолий Лукьян уполномочивается правом выдачи дубликатов и информации из архива, переданного ему государственным нотариусом Антохи Вероникой.   4. Исполнение данного приказа возложить на г-жу Елену Мокану, заместителя министра юстиции.   5. Опубликовать приказ о прекращении деятельности государственного нотариуса Антохи Вероники в Официальном мониторе Республики Молдова.        МИНИСТР   ЮСТИЦИИ           Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 27 декабря 2005 г.    № 522.         