    OMAIA224/2004 Внутренний номер:  315234  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА И ПИЩЕВОЙ ПРОМЫШЛЕННОСТИ   ПРИКАЗ Nr. 224 от  26.10.2004   об утверждении некоторых типовых форм по учету в животноводстве  Опубликован : 24.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 31-34 
    статья № : 91    В  соответствии с Законом о племенном деле в животноводстве № 371-XIII  от 15 февраля 1995 г. и Законом о животноводстве № 412-XIV от 27 мая 1999 г., с последующими изменениями,  в целях регулирования  и улучшения зоотехнического учета в коневодстве, разведении страусов и пчел Приказываю:   1. Утвердить:   - Племенное свидетельство лошади (Приложение № 1);   - Племенное свидетельство и карточку индивидуального учета страусов (приложения № 2, 3 и 4);   - Племенное свидетельство пчелиной  матки и паспорт пасеки  (приложения № 5 и 6).   2. у правлению финансов, кредитов и бухгалтерского учета (В. Палади) совместно с управлением животноводства и государственной инспекции (В. Радионов) и главным отделом науки и образования (В. Боргула) обеспечить финансирование и издание вышеназванных бланков в необходимом количестве, распределение их за  плату и использование  согласно назначению.   3. Контроль за  исполнением настоящего приказа возложить  на г-на Анатола Спиваченко, первого заместителя министра. Зам. премьер-министра, Министр сельского хозяйства и пищевой промышленности               Дмитрий Тодорогло Кишинэу, 26 октября 2004 г. № 224.      anexa 1   anexa 2   anexa 3  anexa 4   anexa 5   anexa 6    