    OMJ531/2005 Внутренний номер:  315243  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 531 от  30.12.2005   о прекращении деятельности частного нотариуса Сухой Любови, р-н Штефан Водэ  Опубликован : 27.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-19 
    статья № : 45    На основании ст. 16 ч. (1) п. а), ч. (2), (3) и статьи 35 ч. (3) п. d) Закона о нотариате № 1453-XV от 8 ноября 2002 г. и Решения Комиссии по лицензированию нотариальной деятельности № 18 от 27 декабря 2005 г. ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Прекратить деятельность частного нотариуса Сухой Любови (территориальная компетенция - р-н Штефан Водэ) на основании заявления начиная с 16 декабря 2005 г. с отзывом лицензии и исключением из Государственного реестра нотариусов.   2. Обязать частного нотариуса Сухую Любовь в месячный срок с момента издания данного приказа передать Министерству юстиции печати, а реестры и нотариальные акты передать в нотариальный архив частного нотариуса Анатолия Лукьяна (территориальная компетенция - р-н Штефан Водэ).   3. Частный нотариус Анатолий Лукьян уполномочивается правом выдачи дубликатов и информации из архива, переданного ему частным нотариусом Сухой Любовью.   4. Опубликовать информацию о прекращении деятельности частного нотариуса Сухой Любови в Официальном мониторе Республики Молдова.        МИНИСТР   ЮСТИЦИИ                          Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 30 декабря 2005 г.    № 531.        