    RAITA60/2005 Внутренний номер:  315250  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МЕЖДУНАРОДННАЯ АССОЦИАЦИЯ АВТОМОБИЛЬНЫХ ПЕРЕВОЗОЧИКОВ В МОЛДОВЕ   ПРАВИЛА Nr. 60 от  23.12.2005   арбитражного разбирательства Арбитражной палаты при Международной ассоциации автомобильных перевозчиков (AITA)  Опубликован : 03.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 60
    Дата вступления в силу : 23.12.2005    Утверждены советом ассоциации "AITA"   23 декабря 2005 года     Глава I   Общие положения   Статья 1    (1) Настоящие Правила применяются исключительно при разрешении споров, переданных Арбитражной палате при Международной ассоциации автомобильных перевозчиков (AITA), далее - Арбитражной  палате.   (2) Настоящие Правила разработаны на основе положений Закона о третейском суде (арбитраже) № 129-XIII от 31 мая 1994 года и Положения об организации и деятельности Арбитражной палаты при Международной ассоциации автомобильных перевозчиков.   Статья 2   (1) Настоящие Правила применяются при разрешении спора, если:   a) стороны спора заключили арбитражное соглашение, посредством которого передали спор на рассмотрение Арбитражной  палате; и   b) рассмотрение спора, переданного Арбитражной палате, входит в ее компетенцию.   (2) Передача спора на рассмотрение Арбитражной палате  означает принятие сторонами настоящих Правил.   Статья 3   Арбитражное соглашение заключается в письменной форме в виде арбитражной оговорки, являющейся частью основного договора, составленной согласно образцу, приведенному в приложении № 1, или в виде самостоятельного соглашения, именуемого арбитражным соглашением, составленного согласно образцу, приведенному в приложении  № 2.   Статья 4    (1) Признание договора недействительным не влечет недействительность содержащейся в нем арбитражной оговорки.   (2) В случае опротестования одной из сторон факта существования или действительности арбитражного соглашения состав арбитров до начала рассмотрения арбитражного заявления принимает отдельным определением решение по данному вопросу.   Статья  5    Одобрив проведение арбитражного разбирательства, стороны берут на себя обязательство добросовестно осуществлять процедурные права и сотрудничать с составом арбитров в целях нормального течения процедуры рассмотрения спора и завершения разбирательства в установленный срок. На любом этапе разбирательства состав арбитров может предложить разрешение спора путем заключения сторонами мирового соглашения.   Статья 6   В ходе арбитражного разбирательства состав арбитров обеспечивает равное отношение к сторонам, соблюдение принципа состязательности и право каждой из сторон вести дело.   Глава II   Начало арбитражного разбирательства и формирование состава арбитров   Статья 7   (1) Арбитражное разбирательство начинается с подачи истцом письменного заявления, именуемого исковым заявлением или арбитражным иском, которое направляется в Арбитражную палату и содержит следующие данные:   a) для физического лица - фамилию, имя, домашний адрес (местожительство), номер телефона; для юридического лица - наименование, местонахождение, номер свидетельства о государственной регистрации, номера телефона, телекса, факса, банковского счета, фискальный код;   b) фамилию, имя и статус лица, представляющего сторону в споре, с приложением документа, удостоверяющего его полномочия;   c) указание на наличие арбитражного соглашения с приложением копии договора, в котором содержится арбитражная оговорка, или, в зависимости от ситуации, копии арбитражного соглашения;   d) предмет и цену иска, а также расчет, в соответствии с которым она была определена;   e) фактические и юридические обстоятельства, на которых основывается каждое требование, изложенное в заявлении, со ссылками на соответствующие доказательства и, в зависимости от ситуации, на фамилии, имена и местожительство свидетелей;   f) фамилию и имя назначаемого арбитра или единоличного арбитра, предлагаемого истцом, или просьбу о том, чтобы арбитра назначил председатель палаты;   g) доказательство уплаты арбитражного сбора в соответствии с Положением об арбитражных сборах и расходах;   h) копии заявления и сопроводительных документов для ответчика в соответствующем количестве;   i) список прилагаемых к заявлению документов;   j) подпись истца.   (2) Заявление и прилагаемые к нему документы составляются на румынском языке. Если арбитражное заявление или письменные доказательства составлены не на румынском языке, считается, что истец согласен нести необходимые расходы, связанные с осуществлением перевода через секретариат Арбитражной палаты, если состав арбитров посчитает необходимым осуществить данный перевод.   (3) Письменные доказательства представляются в оригинале или в копиях, удостоверенных в порядке, установленном законом.   Статья 8   (1) Арбитражное заявление с сопроводительными документами предъявляется в секретариат по месту нахождения Арбитражной палаты.   (2) Датой подачи арбитражного заявления считается дата его регистрации, а в случае отправления заявления по почте - дата, указанная на штемпеле почтового отделения отправления.    Статья 9     Секретариат проверяет соответствие заявления требованиям, указанным в статье 7, и незамедлительно сообщает истцу о выявленных недостатках, которые должны быть устранены в течение десяти дней со дня получения извещения. Если выявленные недостатки устранены в указанный срок, датой подачи иска будет считаться первоначальная дата. В противном случае, в том числе в случае непредставления документа об уплате арбитражного сбора согласно Положению об арбитражных сборах и расходах, заявление возвращается истцу.   Статья 10   (1) В течение пяти дней со дня подачи арбитражного заявления или, в зависимости от ситуации, со дня истечения срока, указанного в статье 9, секретариат уведомляет ответчика о получении арбитражного заявления и направляет ему копии заявления, прилагаемых к нему документов, а также список арбитров, если арбитражное соглашение не содержит фамилии арбитров, назначенных каждой стороной.   (2) В двадцатидневный срок со дня получения арбитражного заявления ответчик должен направить (представить) в Арбитражную палату и истцу отзыв на данное заявление, который должен содержать:   a) фамилию, имя арбитра, избранного истцом, или одобрение предложения истца о рассмотрении спора единоличным арбитром, а также свое согласие относительно конкретного лица, назначаемого на эту функцию;   b) возражения на заявление истца со ссылкой на фактические и юридические мотивы по всем требованиям иска и на прилагаемые доказательства;   c) данные, указанные в пунктах  a) и b)  статьи 7;   d) один экземпляр отзыва и сопроводительные документы в случае, если ответчик просит, чтобы их отправили истцу через секретариат  Арбитражной палаты.   (3) Отзыв  на арбитражное заявление должен соответствовать требованиям частей (2) и (3) статьи 7 части (2) и (3).   Статья 11    (1) Если ответчик имеет требования к истцу, вытекающие из одних и тех же правовых отношений, он может подать встречное заявление.   (2) Встречное заявление должно быть предъявлено не позднее дня арбитражного заседания и должно соответствовать требованиям статьи 7, относящимся к основному арбитражному заявлению. Встречное заявление рассматривается одновременно с основным заявлением или отдельно, если состав арбитров посчитает невозможным их одновременное рассмотрение.   Статья 12   (1) Разрешение спора входит исключительно в компетенцию состава арбитров, наделенного этим правом арбитражным соглашением сторон и настоящими Правилами.   (2) В соответствии с настоящими Правилами состав арбитров может состоять из одного арбитра или из трех арбитров. Состав арбитров вправе рассмотреть соответствующий спор и вынести окончательное и обязательное для обеих сторон решение.   (3) Арбитры назначаются, отзываются или замещаются в соответствии с арбитражным соглашением и настоящими Правилами.   (4) Не может быть арбитром в разрешении спора лицо:   a)  состоящее в трудовых отношениях с одной из сторон или состоящее в руководящих выборных органах одной из сторон; или   b)  являющееся уполномоченным представителем одной из сторон; или   c) заинтересованное в определенном исходе дела или не могущее быть независимым и беспристрастным по другим обоснованным причинам.   Статья 13   (1) Стороны вправе установить в арбитражном соглашении, подлежит ли спор рассмотрению одним или тремя арбитрами. Если стороны не установили число арбитров, уполномоченных рассматривать спор, данный спор рассматривается составом из трех арбитров; при этом каждая из сторон должна назначить по одному арбитру, а назначенные арбитры - избрать председателя состава арбитров.   (2) Если в одном и том же споре участвует несколько истцов или несколько ответчиков, и они не могут договориться о кандидатуре избираемого ими единоличного арбитра или одного из трех арбитров, они назначаются председателем Арбитражной палаты.   (3) Ни одна из сторон не имеет права назначить арбитра за другую сторону или назначить большее число арбитров, чем другая сторона.   (4) Стороны вправе одновременно с назначением арбитра назначить и замещающего арбитра.   Статья 14    Единоличный арбитр или, в зависимости от ситуации, арбитры, избранные каждой из сторон, а также председатель состава трех арбитров должны быть назначены в тридцатидневный срок с момента подачи арбитражного заявления.   Статья 15   В случае если состав арбитров не формируется в срок, указанный в статье 14, председатель Арбитражной палаты в пятидневный срок:   a) назначает единоличного арбитра, если стороны договорились о разрешении спора единоличным арбитром, но они не могут прийти к согласию относительно его кандидатуры;   b) назначает арбитра для стороны, которая не назначила своего арбитра в состав трех арбитров;   c) назначает председателя состава арбитров, если двое назначенных арбитров не могут прийти к согласию об его избрании.   Статья 16   Назначение арбитра или председателя состава арбитров осуществляется с их согласия, полученного через секретариат Арбитражной палаты, стороной, выдвигающей арбитра, или двумя арбитрами - в случае назначения председателя состава арбитров.   Статья 17   (1) Арбитр обязан оповестить стороны и Арбитражную палату об известных ему обстоятельствах, которые могут стать основанием для его отвода, и отказаться участвовать  в рассмотрении спора даже в том случае, когда стороны, уведомленные о наличии вышеназванных обстоятельств, не требуют отвода. Отказ арбитра не означает признания основания отвода.   (2) Арбитру может быть заявлен отвод одной из сторон в случае, если после его назначения были выявлены обстоятельства, вызывающие сомнения относительно его независимости  и беспристрастности. Арбитру, назначенному Арбитражной палатой, может быть заявлен отвод и в случае, если он не соответствует требованиям специальной квалификации, предусмотренным в арбитражном соглашении.   Статья 18    (1) Стороны вправе потребовать отвода на любой стадии арбитражного разбирательства до его окончания в пятнадцатидневный срок со дня, когда они узнали о назначении арбитра или, в зависимости от ситуации, об обстоятельствах, послуживших основанием отвода. Если сторона не подала заявление об отводе в указанный срок, считается, что она отказалась от своего права на отвод.   (2) Заявление об отводе рассматривается в пятидневный срок председателем Арбитражной палаты, который, в зависимости от ситуации, после консультирования с остальными арбитрами, входящими в состав, без участия отведенного арбитра, составляет в письменной форме решение об удовлетворении или отклонении заявления об отводе, без указания причины удовлетворения или отклонения заявления. Отведенный арбитр заменяется новым арбитром в соответствии с настоящими Правилами.   (3) Положения статей 17 и 18 применяются соответствующим образом к экспертам и секретарю арбитражного заседания. В этом случае принятие или отклонение заявления об отводе разрешается составом  арбитров.   Статья 19   (1) В случае если арбитр не может выполнять свои обязанности и это ведет к необоснованному затягиванию разрешения спора, он может быть отозван назначившей его стороной. В этом случае, а также в других случаях, когда место назначенного арбитра становится свободным (отказ, смерть и др.), а замещающий арбитр не был назначен или не может выполнять свои обязанности, сторона, назначившая данного арбитра, должна заменить его другим лицом в течение десяти дней с момента, когда узнала об указанных обстоятельствах. Если в указанный срок сторона не назначает нового арбитра,  последний назначается председателем Арбитражной палаты.   (2) В случае, если арбитр заменятся в процессе разбирательства, новый состав арбитров, проведя консультации со сторонами, определяет необходимость и порядок повторного рассмотрения вопросов, заслушанных на заседаниях, проведенных до осуществления замены.   Статья 20   Члены состава арбитров, назначенные с согласия каждого из них, обязаны выполнять свои функции беспристрастно и соблюдать в точности настоящие Правила.   Статья 21   После формирования состава арбитров в соответствии с настоящими Правилами секретариат Арбитражной палаты незамедлительно передает составу арбитров соответствующее дело, произведя письменную отметку о дне передачи.   Статья 22   До проведения арбитражного заседания стороны вправе предъявить составу арбитров любые возражения по поводу существующего арбитражного соглашения или его действительности, формирования состава арбитров и процедур, осуществленных до арбитражного заседания, представить письменные доказательства, подать заявления и ходатайства, в том числе заявления об истребовании доказательств.   Глава III   Рассмотрение спора   Статья 23   Состав арбитров до принятия дела к рассмотрению должен проверить свою компетенцию на рассмотрение данного спора. Если будет установлено, что переданный на рассмотрение спор не входит в компетенцию Арбитражной палаты, в том числе по основаниям, указанным в статье 4 настоящих Правил, состав арбитров выносит определение, в котором отказывается начать арбитражное разбирательство и возвращает арбитражное заявление и прилагаемые к нему документы истцу.   Статья 24   Если препятствия для принятия дела к рассмотрению отсутствуют, состав арбитров выносит определение о начале арбитражного разбирательства, назначает дату арбитражного заседания и извещает об этом стороны в пятидневный срок со дня вынесения определения. Срок между датой арбитражного заседания и датой отправки повесток не может быть меньше пятнадцати дней и больше сорока пяти дней, за исключением случаев, когда председатель Арбитражной палаты по уважительным причинам продлевает последний срок.   Статья 25   Спор рассматривается:   a) по месту нахождения Арбитражной палаты; или   b)  в другом месте, установленном составом арбитров по просьбе сторон.   Статья 26   Спор рассматривается на арбитражном заседании в присутствии сторон или их представителей. Сторонам на заседании могут помогать адвокаты, поверенные и другие лица. С согласия сторон и одобрения состава арбитров на заседаниях по рассмотрению спора могут участвовать и другие лица.   Статья 27   (1) Неявка без уважительных причин на арбитражное заседание стороны, извещенной в соответствии с настоящими Правилами, не препятствует рассмотрению спора.   (2) Любая из сторон может просить в письменной форме о рассмотрении и разрешении спора в его отсутствие на основании документов, имеющихся в деле.   (3) Состав арбитров вправе принять решение о возможности рассмотрения спора в отсутствие одной или обеих сторон.   Статья 28   (1) Любая из сторон может ходатайствовать об отложении рассмотрения спора по обоснованным причинам путем подачи составу арбитров заявления за три дня до дня заседания. При удовлетворении составом арбитров заявления об отложении, спор рассматривается не позднее  пятнадцати дней от ранее установленной даты.   (2) Состав арбитров может по собственной инициативе принять решение об отложении арбитражного заседания по основаниям, которые, по мнению арбитров, делают невозможным рассмотрение спора (констатация факта, что стороны не были извещены надлежащим образом; сторона, которая была извещена надлежащим образом, не явилась на заседание по уважительной или неизвестной причине и др.).   Статья 29   (1) Порядок рассмотрения спора устанавливается составом арбитров после  консультаций со сторонами таким образом, чтобы оно проводилось рационально и без затягивания.   (2) Каждая из сторон обязана доказать факты, на которых основываются ее требования или возражения.   (3) Состав арбитров может потребовать от сторон письменных объяснений относительно предмета спора и фактов, на которые сторона ссылается, и может распорядиться об истребовании любого доказательства в соответствии с законом.   (4) Слушание свидетелей и экспертов проводится без произнесения клятвы.   Статья 30   (1) Состав арбитров разрешает спор на основе договора, заключенного между сторонами, и применимых к существу спора норм материального права. В зависимости от ситуации могут быть применены и торговые обычаи. Если стороны не договорились о применяемом праве, состав арбитров разрешает спор в соответствии с материальным законом,  применимым к данному спору.   (2) В той степени, в которой настоящие Правила не позволяют разрешить некоторые процессуальные вопросы, состав арбитров вправе применить процессуальные правила, установленные дополнительно по соглашению сторон, а также по аналогии применить положения гражданского процессуального законодательства в той части, в которой они совместимы с арбитражем  и природой разрешаемого спора.   Статья 31   (1) Состав арбитров определяет допустимость, значение и надежность доказательств по собственному убеждению.   (2) Состав арбитров, в рамках закона, по требованию одной из сторон, может распорядиться  об истребовании доказательств, только если просьба об истребовании данных доказательств была изложена в арбитражном заявлении, в отзыве на арбитражное заявление или в письменных ходатайствах, поданных в срок, указанный в статье 22. Нельзя в ходе арбитража ссылаться на доказательства, не представленные или не истребованные в соответствии с данными условиями, кроме случаев, в которых:   a) необходимость истребования доказательства была установлена в ходе рассмотрения спора;   b) истребование доказательства не ведет к отсрочке или необоснованному затягиванию разрешения спора или к осуществлению необоснованных расходов;   c) сторона, противоположная той, которая ходатайствует о предоставлении доказательств, не имеет возражений по поводу отсрочки рассмотрения спора в пределах максимального срока, установленного настоящими Правилами или арбитражным соглашением.   (3) Состав арбитров может отказать в приобщении доказательств, находящихся в распоряжении сторон, или в удовлетворении заявления сторон о представлении доказательств, если они не относятся к существу дела, или же если посчитает подходящим их  получение более эффективным и менее дорогостоящим способом.   (4) Состав арбитров должен изучить все представленные сторонами доказательства и решить, какие из требований или возражений сторон были доказаны.   Статья 32   (1) Ход рассмотрения спора заносится в протокол арбитражного заседания, если стороны не ходатайствовали в письменной форме, по обоюдному согласию, о неведении протокола. Протокол заседания должен содержать:   a) наименование Арбитражной палаты, поименный состав арбитров, фамилию, имя секретаря, место и дату заседания;   b) фамилии, имена сторон, их местожительство или местопребывание или в зависимости от ситуации наименование и местонахождение, а также фамилии, имена представителей сторон и прочих участников рассмотрения спора;   c) краткое описание хода рассмотрения спора;   d) объяснения, ходатайства и прения сторон;   e) подписи арбитров и секретаря заседания.   (2) Протокол заседания редактируется секретарем заседания. Стороны вправе ознакомиться с содержанием протокола заседания, с определениями арбитров, а также с документами  дела.   (3) Состав арбитров, по требованию сторон или по собственному усмотрению, определением может внести изменения или дополнения в протокол заседания.   Статья 33   (1) Состав арбитров прекращает арбитражное разбирательство, если:   a) спор, переданный Арбитражной палате, не входит в компетенцию арбитража;   b) по переданному Арбитражной палате спору между теми же сторонами и по тому же предмету имеется решение судебной инстанции;   c) по переданному Арбитражной палате спору, между теми же сторонами и по тому же предмету имеется арбитражное решение;   d) до формирования состава арбитров и принятия спора к рассмотрению истец отказался от арбитража или от заявленного права;   e) рассмотрение спора невозможно из-за бездействия истца и срок рассмотрения спора, указанный в статье 35 или в соглашении сторон, истек;   f) юридическое лицо, являющееся стороной процесса, ликвидировано;   g) рассмотрение и разрешение спора невозможны по другим причинам, предусмотренным настоящими Правилами.   (2) Прекращение арбитражного разбирательства осуществляется на основании определения, вынесенного составом арбитров в соответствии с требованиями, предусмотренными в статьях 37 и 38. В случае, указанном в пункте d) части (1), прекращение арбитражного разбирательства осуществляется на основании распоряжения председателя Арбитражной палаты.   Глава IV   Арбитражное решение   Статья 34   (1) После того как состав арбитров посчитает, что  все обстоятельства дела были достаточно освещены, он завершает рассмотрение дела и переходит к совещанию и принятию решения на тайном заседании с участием всех арбитров.   (2) Арбитражное разбирательство заканчивается вынесением арбитражного решения, в том числе в случае:   a) разрешения спора по существу;   b) признания иска ответчиком (частично или полностью);   c) утверждения мирового соглашения сторон.   (3) Вынесение решения может быть отложено не более чем на 30 дней при условии соблюдения срока арбитражного разбирательства, предусмотренного в статье 35.   Статья 35   (1) Если стороны не договорились об ином, состав арбитров должен вынести решение в шестимесячный срок со дня подачи арбитражного заявления. В этот срок не включается период, необходимый для замещения арбитра в случае отвода, отзыва и  другие обстоятельства, препятствующие участию арбитра в разрешении спора.   (2) На любом этапе рассмотрения спора, до вынесения решения, стороны могут договориться о продлении срока арбитража. В этом случае согласие сторон может быть оформлено в письменной форме или заявлено составу арбитров в устной форме с занесением в протокол арбитражного заседания.   (3) Состав арбитров может, по собственной инициативе, по обоснованным причинам вынести определение о продлении срока арбитражного разбирательства до двух месяцев, в случае замены сторон в процессе, в связи с реорганизацией одной из них, имеющей статус юридического лица, или в связи со смертью одной из сторон, являющейся физическим лицом.   Статья 36   (1) Состав арбитров обязан изучить дело в более короткий срок, чем срок, указанный в части (1) статьи 35, если характер дела позволяет это, и стороны ходатайствуют о рассмотрении  спора в срочном порядке.   (2) Если до вынесения решения состав арбитров придет к выводу о необходимости получения новых разъяснений, может быть произведено дополнительное рассмотрение дела с назначением новых арбитражных заседаний, с условием соблюдения срока арбитражного разбирательства, указанного в статье 35 части (1).   Статья 37   (1) Единоличный арбитр принимает решение самостоятельно.   (2) Состав из трех арбитров принимает решение единогласно или двумя голосами. Арбитр, не проголосовавший или проголосовавший против принятого решения, может изложить свое особое мнение и приложить его к резолютивной части решения.   Статья 38   (1) После рассмотрения и разрешения спора составляется резолютивная часть решения, которую подписывают все члены состава арбитров.   (2) Окончательное арбитражное решение редактируется в письменной форме в пятнадцатидневный срок со дня вынесения его резолютивной части и должно содержать:   a) фамилии, имена и состав арбитров, фамилию, имя секретаря арбитражного заседания, место и дату вынесения решения;   b) фамилии, имена сторон, их местожительство или местопребывание или в зависимости от ситуации наименование и местонахождение, а также фамилии и имена представителей сторон и других лиц, участвующих в рассмотрении спора;   c)  ссылку на арбитражное соглашение,  на основании которого состоялся арбитраж;   d) предмет спора и краткие заявления сторон;   e) фактические и юридические основания решения;   f) резолютивную часть решения, в том числе порядок решения вопроса об арбитражных сборах и расходах;   g) подписи всех арбитров в соответствии с требованиями части (2) статьи 37.   Статья 39   Арбитражное решение сообщается (вручается или отсылается) сторонам в двадцатидневный срок со дня его вынесения.   Статья 40   (1) Если в вынесенном решении состав арбитров не высказался по какому-либо требованию иска, любая из сторон в тридцатидневный срок со дня принятия заявления может потребовать дополнить решение. Дополнительное решение выносится в арбитражном заседании с извещением сторон. В соответствии с требованиями статей 27 и 28 настоящих Правил состав арбитров принимает решение о возможности рассмотрения данного вопроса в отсутствие одной или обеих сторон.   (2) Явные ошибки в тексте арбитражного решения, которые не меняют существо решения, а также ошибки в расчетах могут быть исправлены на основании определения, вынесенного по заявлению любой из сторон, поданному в десятидневный срок со дня получения решения, или по собственной инициативе арбитров. Определение оглашается составом арбитров, вынесшим решение.   (3) Стороны не несут расходы, связанные с дополнением или исправлением арбитражного решения.   Статья 41   (1) Арбитражное решение является окончательным и обязательным. Оно исполняется добровольно стороной, обязанной его исполнить, в указанный в решении срок.   (2) В случае если сторона, обязанная исполнить арбитражное решение, не исполняет его полностью и в установленные сроки, сторона,  в пользу которой должно быть исполнено решение, вправе подать в компетентную судебную инстанцию заявление о принудительном исполнении решения в установленном законом порядке.   Статья 42   (1) Стороны не могут в арбитражном соглашении отказаться от права обжаловать арбитражное решение.   (2) Арбитражное решение может быть отменено только по одному из предусмотренных законодательством оснований путем подачи заявления в компетентную судебную инстанцию.   (3) Заявление об отмене арбитражного решения может быть подано в трехмесячный срок со дня сообщения арбитражного решения.   Статья 43   При повторном рассмотрении дела в связи с отменой арбитражного решения арбитры, принявшие отмененное решение, не могут войти в состав арбитров, повторно рассматривающий дело.   Глава V   Заключительные положения   Статья 44   (1) Арбитражное дело конфиденциально и опубликование или разглашение информации об арбитражном процессе без разрешения сторон запрещается. Ни одно постороннее лицо кроме арбитров, входящих в состав арбитров, председателя и заместителя председателя Арбитражной палаты и работников секретариата не имеет доступа к делу без письменного согласия сторон и без одобрения состава арбитров.   (2) Арбитражное решение и другие документы из арбитражного дела могут быть опубликованы только с согласия сторон. Их можно анализировать и комментировать только как возникшую правовую проблему без разглашения имен или наименований сторон, а также других данных, которые могли бы нанести ущерб их интересам. Для изучения дел в указанных целях, в каждом конкретном случае, после разрешения спора необходимо получение разрешения председателя  Арбитражной палаты.   Статья 45   (1)  Арбитражные решения и определения вручаются лично стороне или ее представителю под расписку, удостоверенную работником секретариата, с отметкой о дате вручения или направляются секретариатом Арбитражной палаты заказным письмом с уведомлением о получении или с почтовой квитанцией о передаче письма. Другие процедуральные документы и различные сообщения  Арбитражной палаты вручаются под расписку или же направляются письмами, телеграммами, факсами и посредством любых других средств связи, позволяющих установить переданный текст и факт его передачи. В случае телефонных переговоров секретарь делает отметку в деле о дне и времени переговоров.   (2) Документы, направляемые сторонам, считаются врученными и в случае, когда получатель отказал в принятии документа или не явился в почтовое отделение для его получения, если существует доказательство его извещения о направленной ему корреспонденции.   (3) Доказательства факта сообщения прилагаются к делу.   Статья 46   (1) Сообщения в зависимости от ситуации направляются в адрес, указанный стороной в арбитражном заявлении, отзыве, договоре или в корреспонденции между сторонами. Любое изменение адреса не будет учтено, если не было сообщено в письменной форме Арбитражной палате.   (2) Сообщения, адресованные сторонам, относительно рассмотрения спора, передаются через секретариат Арбитражной палаты таким образом, чтобы арбитры не имели непосредственной связи со сторонами.   Статья 47   Арбитражное дело хранится в секретариате в центральном офисе Арбитражной палаты.   Статья 48   (1) К арбитражным расходам относятся: арбитражный сбор, расходы, связанные с получением доказательств, переводом документов и, в зависимости от ситуации, рассмотрением дела, гонорарами адвокатов, экспертов и консультантов, командировочные расходы сторон, арбитров, свидетелей, экспертов и другие необходимые для разрешения спора расходы.   (2) Арбитражный сбор предназначается для оплаты услуг, предоставляемых Арбитражной палатой по организации и проведению арбитража, в том числе  гонораров арбитрам.   (3) Арбитражные сборы и расходы устанавливаются и уплачиваются в соответствии с Положением об арбитражных сборах и расходах, утвержденным советом ассоциации AITA.   (4) Арбитражные сборы и расходы несут стороны по обоюдному согласию, а в отсутствие такой договоренности - сторона, проигравшая спор, в полном размере, если арбитражный иск удовлетворен полностью, или пропорционально тому, что было присуждено.   Статья 49   В случае внесения дополнений и изменений в настоящие Правила, споры, находящиеся в процессе арбитражного разбирательства на день вступления в силу новых правил, будут рассматриваться в соответствии с правилами, действующими на день подачи арбитражного заявления, за исключением случаев, когда стороны решат иначе.   Статья 50   Настоящие  Правила вступают в силу со дня утверждения.   Приложение № 1   Арбитражная оговорка,   рекомендованная Арбитражной палатой  при ассоциации "AITA" для ее внесения в договоры    "Любой спор, вытекающий из данного договора или с ним связанный, в том числе относительно его заключения, исполнения или прекращения, будет разрешаться через Арбитражную палату при Международной ассоциации автомобильных перевозчиков в соответствии с Регламентом и Правилами арбитражного разбирательства данной палаты. Принятое арбитражное решение является окончательным и обязательным, стороны обязуются исполнить его добровольно".   Стороны по своему усмотрению могут дополнить оговорку следующими позициями:    1. "Состав арбитров будет состоять из единоличного арбитра, назначенного по соглашению сторон. В случае, если стороны не могут договориться о назначении  единоличного арбитра, его назначает председатель Арбитражной палаты при  ассоциации "AITA" .   или    "Состав арбитров будет состоять из трех арбитров, назначенных по одному каждой стороной без согласия другой стороны, и председателя, избранного этими двумя арбитрами".   2.  Место рассмотрения спора   ______________________________________________   (местонахождение   _________________________________________________________________________    Арбитражной палаты  при  Ассоциации "AITA" или другое мес то)     3. "Состав арбитров вынесет решение в _________ месячный срок"   (заполняется в случае, если стороны устанавливают срок, длиннее или короче шестимесячного срока, предусмотренного Правилами арбитражного разбирательства Арбитражной  палаты при ассоциации "AITA" ).       Приложение № 2    Образец арбитражного соглашения,   рекомендованный Арбитражной палатой  при ассоциации "AITA"   (в случае, если договор не содержит арбитражной оговорки)    1.  Подписывающие стороны    1. ............... , именуемая далее 1-я сторона, и   2. ..............., именуемая далее 2-я сторона, признают существование между ними спора, возникшего  в связи с договором № .......от ..................... по следующему предмету:   1-я сторона имеет следующие требования ко 2-й стороне...................................................   2-я сторона имеет следующие возражения по выдвинутым требованиям...........................   Настоящим соглашением нижеподписавшиеся договорились разрешить этот спор через Арбитражную палату при ассоциации "AITA" в соответствии с Правилами арбитражного разбирательства данной палаты. Арбитражное решение является окончательным и обязательным.   2. Спор будет разрешен составом из трех арбитров, сформированным в соответствии с Правилами арбитражного разбирательства данной палаты   или    2. Спор будет разрешен составом из трех арбитров:   господина \x01(\x01(, арбитра, назначенного 1-й стороной, и господина ......., арбитра, назначенного 2-й стороной, и председателя состава арбитров, назначаемого в срок и в соответствии с условиями, предусмотренными в Правилах арбитражного разбирательства Арбитражной палаты при ассоциации "AITA" .   или   2 .  Спор будет разрешен составом из трех арбитров, назначенных в следующем порядке:   • Арбитры будут избраны из списка арбитров Арбитражной палаты при ассоциации "AITA" ;   • При предъявлении иска истец назначит одного арбитра;   • В течение 10 дней со дня получения извещения от секретаря Арбитражной палаты о поданном заявлении ответчик назначит другого арбитра;   •  Председатель состава арбитров будет назначен в срок и в соответствии с условиями, предусмотренными в Правилах арбитражного разбирательства  Арбитражной палаты  при ассоциации "AITA" .   или    2.  Спор будет разрешен единоличным арбитром, назначенным председателем  Арбитражной палаты  при ассоциации "AITA" ,  в соответствии с Правилами арбитражного разбирательства палаты.   или    2.  Спор будет разрешен единоличным арбитром в лице господина _________________.   3. Место рассмотрения спора _________________________________________________  (местонахождение Арбитражной  палаты  при ассоциации "AITA" _________________________________________________________________________ или иное место)   4. "Состав арбитров вынесет решение в _____________ месячный срок (заполняется в случае, если стороны договорились установить срок, длиннее или короче шестимесячного срока, установленного Правилами арбитражного разбирательства Арбитражной палаты при ассоциации "AITA") .   5. Заключен и подписан в двух экземплярах в _____________" "________200_  года.     (местность)      Подпись 1-й стороны _____________ Подпись 2-й стороны ______________      