    LPМ25/2005 Внутренний номер:  315224  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 325 от  15.12.2005   о Красной книге Республики Молдова   Опубликован : 03.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 21-24 
    статья № : 95     ИЗМЕНЕН  ЗП36 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.251  ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 30.05.08 Парламент принимает настоящий органический закон.   Глава I   Общие положения   Статья 1. Предмет и сфера регулирования   Настоящий закон регулирует социальные отношения в области охраны, использования и восстановления исчезнувших, находящихся под критической угрозой исчезновения, находящихся под угрозой исчезновения, уязвимых, редких и неопределенных видов растений и животных, занесенных в Красную книгу Республики Молдова (далее - Красная книга ), в целях предотвращения их исчезновения и обеспечения сохранения их генетического фонда; устанавливает правовые основы ведения Красной книги, обязанности органов публичной власти всех уровней и научных учреждений в данной области.   Статья 2. Сфера применения   (1) Сфера применения настоящего закона охватывает виды растений и животных Республики Молдова, занесенных в Красную книгу.   (2) Красная книга является основой для разработки и реализации программ (планов действий) по охране и восстановлению занесенных в нее видов растений и животных.   Статья 3. Основные принципы   Положения настоящего закона основываются на следующих основных принципах:   а) приоритет целей и деятельности по сохранению видов растений и животных, занесенных в Красную книгу;   b) регулирование отношений в области охраны, использования и восстановления видов растений и животных, занесенных в Красную книгу;   с) соблюдение международных договоров в области охраны, использования и восстановления видов растений и животных, занесенных в Красную книгу;   d) ответственность физических и юридических лиц за ущерб, нанесенный объектам Красной книги;   е) обязательность исполнения законодательства в области охраны, использования и восстановления видов растений и животных, занесенных в Красную книгу.   Статья 4. Основные понятия   В целях настоящего закона следующие понятия означают:   Красная книга  - официальный документ, включающий перечень исчезнувших, находящихся под критической угрозой исчезновения, находящихся под угрозой исчезновения, уязвимых, редких и неопределенных видов растений и животных Республики Молдова, а также общую информацию о их статусе, состоянии, ареале, методах их охраны, сохранения и распространения;   объекты Красной книги - виды растений и животных, отнесенные к категории природных ресурсов национального значения и подлежащие специальному режиму охраны, сохранения и восстановления;   исчезнувший вид - вид, который не был обнаружен в последние 30 лет в ходе многочисленных исследований в установленных местах, а также в других известных и аналогичных местах;   вид, находящийся под критической угрозой исчезновения - вид, которому угрожает исчезновение в ближайшем будущем из естественной среды обитания;   вид, находящийся под угрозой исчезновения  -  вид, которому угрожает истребление, выживание которого станет невозможным, если воздействующие факторы и далее будут влиять на его состояние;   уязвимый вид  - вид, в отношении которого считается, что в ближайшее время он перейдет в категорию вида, находящегося под угрозой исчезновения, если воздействующие факторы и далее будут ухудшать его состояние;   редкий вид - вид, который в настоящее время не находится под угрозой, но находится под определенным риском вследствие сокращенного ареала;   неопределенный вид  - вид, относящий к одной из категорий редкости, но в отношении которого нет достаточной информации для уточнения того, к какой категории его отнести;   эндемичный  вид - вид, встречающийся в диком состоянии только в определенном регионе;   реликтовый вид  - вид, обособившийся на ограниченной территории прежнего ареала вследствие географических изменений;   cпециальное использованиe - использование объектов Красной книги в научных и селекционных целях, культурных целях, в случае операций по экспорту, а также в случае массового заболевания растений и животных;   государственный мониторинг - система постоянных наблюдений за  распространением, численностью особей, состоянием, структурой, качеством, а также площадью мест распространения объектов Красной книги;   статус редкости - акт, указывающий степень и состояние уязвимости видов растений и животных, занесенных в Красную книгу.   Статья 5. Правовая база в области охраны,   использования и восстановления видов   растений и животных, занесенных в   Красную книгу   (1) Правовую базу в области охраны, использования и восстановления видов растений и животных, занесенных в Красную книгу, составляют Конституция Республики Молдова, международные договоры, одной из сторон которых является Республика Молдова, настоящий закон и другие нормативные акты в данной области.   (2) Если международный договор, одной из сторон которого является Республика Молдова, содержит нормы, отличные от предусмотренных национальным законо-дательством в области охраны, использования и восстановления видов растений и животных, занесенных в Красную книгу, применяются положения международного договора.   Статья 6. Субъекты правовых отношений, касающихся   объектов Красной книги   Субъектами правовых отношений, касающихся объектов Красной книги, являются государство, физические и юридические лица, имеющие в частной собственности виды растений и животных, занесенные в Красную книгу.   Статья 7. Право собственности на объекты Красной книги   (1) Объекты Красной книги являются публичной или частной собственностью. Объекты Красной книги, расположенные на землях, находящихся в частной собственности, являются публичной собственностью.   (2) Законность нахождения объектов Красной книги в частной собственности подтверждается соответствующими документами.   Статья 8. Государственное регламентирование и   контроль в области охраны,   использования и восстановления объектов Красной книги   (1) Государственное регламентирование и контроль в области охраны, использования и восстановления объектов Красной книги осуществляются Правительством, центральным органом по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды, органами по охране охотничьего и рыбного фонда, другими отраслевыми органами публичного управления, а также органами местного публичного управления в соответствии с их компетенцией.   (2) Компетенция органов, наделенных полномочиями в области охраны, использования и восстановления объектов Красной книги, устанавливается настоящим законом, Законом об охране окружающей среды, Законом о животном мире, Законом о защите растений, Законом о фонде природных территорий, охраняемых государством, и другими нормативными актами.   Глава II   Охрана и восстановление объектов   Красной книги   Статья 9. Обеспечение охраны и восстановления   объектов Красной книги   (1) Охрана и восстановление объектов Красной книги обеспечиваются путем:   а) применения результатов научных исследований для разработки условий их охраны и восстановления;   b) установления для них специального правового статуса видов растений и животных, занесенных в Красную книгу, запрещения или ограничения их использования;   с) соблюдения принципов их охраны в процессе разработки законодательных и других нормативных актов;   d) осуществления деятельности по выявлению мест их обитания, ведения постоянных наблюдений (мониторинга) за состоянием их популяций;   e) приоритетного создания объектов и комплексов фонда природных территорий, охраняемых государством, а также создания экологической сети на территориях, где распространены объекты Красной книги, и на путях миграции видов животных, занесенных в Красную книгу;   f) создания центров и генетических банков данных для сохранения указанных объектов;   g) выращивания их в специальных условиях (зоопарках, питомниках, ботанических и дендрологических садах);   h) применения некоторых специальных требований к их охране при размещении промышленных объектов, решении проблем, связанных с распределением земель, разработкой проектно-плановой документации, осуществлением государственной экологической экспертизы;   i) содействия естественному восстановлению популяций видов растений и животных, занесенных в Красную книгу, интродукции и реинтродукции таких видов в их естественную среду;   j) содержания и размножения их в специально созданных условиях;   k) стимулирования научных учреждений, учебных заведений, хозяйствующих субъектов, а также граждан к осуществлению деятельности в области сохранения, охраны и восстановления объектов Красной книги;   l) осуществления деятельности по обучению и воспитанию населения в данной области;   m) установления более жестких санкций администра-тивной, гражданской и уголовной ответственности за уничтожение и повреждение объектов Красной книги, причинение ущерба местам их обитания;   n) применения других мер в соответствии с законодательством.   (2) Трансграничные проблемы, касающиеся охраны и восстановления объектов Красной книги, разрешаются путем заключения и реализации двусторонних и многосторонних соглашений, создания биосферных и природных заповедников, национальных парков и других межгосударственных объектов и включения их в фонд природных территорий, охраняемых государством.   (3) Исчезнувшие, находящиеся под критической угрозой исчезновения, находящиеся под угрозой исчезновения, уязвимые, редкие и неопределенные виды растений и животных, занесенные в Красный список Международного союза охраны природы (МСОП), в Европейский Красный список или в Красную книгу Содружества Независимых Государств, которые распространены на территории Республики Молдова, могут быть занесены и в Красную книгу Республики Молдова, но с установлением им иного статуса в соответствии с национальным и международным законодательством.   Статья 10.  Условия специального использования   объектов Красной книги   (1) Специальное использование объектов Красной книги разрешается только в научных и селекционных целях, в том числе в целях размножения, распространения, культивирования/выращивания, акклиматизации каждой особи в отдельности, а также в культурных целях (для цирка, зоологических и ботанических выставок, аквариумов и др.), в случае операций по экспорту и в случае массового заболевания растений и животных.   (2) Специальное использование объектов Красной книги осуществляется на основании разрешения, выданного центральным органом по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды, и заключения Академии наук Молдовы.  (2 1 ) Для получения разрешения физические и юридические лица представляют следующие документы:    a) заявление, в котором указываются следующие данные:    – наименование юридического лица или имя и фамилия физического лица, местонахождение или адрес;    – наименование объектов фауны или флоры (на молдавском и латинском языках или, по необходимости, на русском);    – описание объектов Красной книги (взрослая особь или детеныш/саженец, яйцо, икра или другие части животного/растения);    – количество/численность объектов Красной книги;    – цель использования объектов Красной книги;    – намеченный способ отлова животных или сбора растений;    – орудия отлова животных или сбора растений;    – место отлова животных или сбора растений;    – способ использования объектов Красной книги;    – сведения об условиях транспортировки объектов Красной книги к месту использования;    – намеченный срок временного использования объектов Красной книги;    – лицо, ответственное за использование объектов Красной книги;    b) копия свидетельства о регистрации предприятия (для субъектов предпринимательской деятельности);    c) документ, подтверждающий необходимость или цель использования объектов Красной книги (научные аргументы, заключенный с научным учреждением договор и пр.);    d)  заключение Академии наук Молдовы;    e)  согласие центрального органа управления лесным хозяйством в случае отлова животных или сбора растений в государственном лесном фонде;    f) согласие обладателя земель охраняемых государством объектов и комплексов в случае отлова/сбора объектов животного или растительного мира в фонде природных территорий, охраняемых государством.    Заявление о выдаче разрешения рассматривается в срок не более 10 дней со дня представления заявителем всех документов. Разрешение выдается бесплатно.  [Ст.10 ч.(2 1 ) введена ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 30.05.08 ]    (3) Порядок и условия выдачи разрешения на специальное использование объектов Красной книги, а также образец разрешения разрабатываются центральным органом по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды.   Статья 11. Права и обязанности владельцев   объектов Красной книги, являющихся частной собственностью   (1) Владельцы объектов Красной книги, являющихся частной собственностью, имеют право содержать их и в дальнейшем или, при невозможности обеспечить надлежащие условия для их охраны и сохранения, передать их для содержания научным учреждениям или специализированным организациям.   (2) Владельцы объектов Красной книги, являющихся частной собственностью, обязаны:   а) соблюдать требования по охране и сохранению этих объектов, установленные международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова, и национальным законодательством;   b) зарегистрировать эти объекты в центральном органе по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды.   Глава III   Ведение Красной книги   Статья 12. Ведение Красной книги   (1) Под ведением Красной книги понимается:   а) сбор, анализ и оценка данных о занесенных в нее видах растений и животных;   b) создание и содержание базы данных об объектах растительного и животного мира;   c) установление критериев занесения видов растений и животных в Красную книгу и исключения из нее;   d) разработка, издание и распространение Красной книги;   e) разработка и реализация специальных мер охраны объектов Красной книги, включая создание природных территорий, охраняемых государством, и генетических банков данных;   f) выдача разрешений на специальное использование объектов Красной книги.   (2) Центральный орган по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды разрабатывает национальные программы и стратегии охраны и сохранения видов растений и животных, занесенных в Красную книгу, восстановления мест их обитания и размножения.   Статья 13. Организация ведения Красной книги   (1) Ведение Красной книги относится к компетенции центрального органа по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды.   (2) Информационное обеспечение ведения Красной книги осуществляется на основе систематизированных данных кадастров растительного и животного мира, кадастра объектов и комплексов фонда природных территорий, охраняемых государством, другой научной информации. Методическое обеспечение ведения Красной книги относится к компетенции Академии наук Молдовы.   Статья 14.  Государственный учет объектов Красной книги   (1) Виды растений и животных, занесенные в Красную книгу, подлежат государственному учету в порядке, установленном законодательством.   (2) Каждый вид растений и животных, занесенный в Красную книгу, описывается в следующим порядке: научное название (на государственном и латинском языках); статус; распространение; место обитания; количественный аспект; лимитирующие факторы; биологические и экологические особенности; культивирование (для растений) и разведение в неволе (для животных); состояние охраны и меры по охране. Статья по каждому виду растений и животных, занесенных в Красную книгу, сопровождается картой с указанием ареала в пределах территории страны и изображением соответствующего вида.   (3) Порядок описания видов растений и животных в Красной книге устанавливается Национальной комиссией по ведению Красной книги.   (4) Информация об издании Красной книги и данные о занесенных в нее видах растений и животных предоставляются в распоряжение широкой общественности, органов центрального и местного публичного управления, научных учреждений и учебных заведений, других заинтересованных организаций посредством всех имеющихся в распоряжении средств, включая электронные.   (5) Центральный орган по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды обеспечивает органы центрального и местного публичного управления, ответственные учреждения и организации информацией об ареале, численности и статусе объектов Красной книги, а также данными об уменьшении их численности, уничтожении или нанесении ущерба местам их обитания, их гибели или заболевании.   Статья 15.  Национальная комиссия по ведению Красной книги   (1) В целях научного обеспечения ведения Красной книги, подготовки предложений о занесении видов растений и животных в Красную книгу или исключении из нее, организации разработки мер по охране и сохранению видов растений и животных, занесенных в Красную книгу, создается Национальная комиссия по ведению Красной книги со статусом консультативного органа, которая действует на общественных началах.   (2) Национальная комиссия по ведению Красной книги состоит из 15 членов и включает представителей Академии наук Молдовы и других научных учреждений, центрального органа по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды, центрального органа лесного хозяйства и других органов и учреждений, деятельность которых соприкасается с данной областью.   (3) Персональный состав Национальной комиссии по ведению Красной книги и Положение о Национальной комиссии по ведению Красной книги утверждаются Правительством по предложению центрального органа по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды.   (4) Материально-техническое обеспечение деятельности Национальной комиссии по ведению Красной книги относится к компетенции центрального органа по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды (Национальный экологический фонд).   Статья 16. Организация государственного   мониторинга объектов Красной книги   (1) Академия наук Молдовы совместно с центральным органом по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды центральным органом лесного хозяйства обеспечивают организацию и осуществление мониторинга объектов Красной книги.  [Ст.16 ч.(1) изменена ЗП36 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.251]   (2) Структура, содержание и порядок осуществления мониторинга объектов Красной книги устанавливаются Национальной комиссией по ведению Красной книги.   Статья 17.  Категории редких видов растений и   животных Республики Молдова   (1) В соответствии со статусом редкости устанавливаются следующие категории редкости, указывающие степень и состояние уязвимости видов растений и животных, занесенных в Красную книгу:   а) исчезнувший вид (ЕХ);   b) вид, находящийся под критической угрозой исчезновения (СR);   с) вид, находящийся под угрозой исчезновения (EN);   d) уязвимый вид (VU);   е) редкий вид (R);   f) неопределенный вид (I).   (2) Национальная комиссия по ведению Красной книги может принимать решения об изменении категории редкости видов растений и животных, занесенных в Красную Книгу.   Статья 18. Занесение видов растений и животных в   Красную книгу   (1) Основанием для занесения в Красную книгу какого-либо вида растений или животных служат следующие критерии: уменьшение численности, сокращение ареала, ухудшение условий существования, подтверждение необходимости принятия срочных мер для охраны данного вида.   (2) В Красную книгу заносятся в первую очередь эндемичные и реликтовые виды, виды, обитающие на границе ареалов, виды, имеющие особую научную значимость, а также виды, численность которых уменьшилась в силу влияния антропогенных факторов.   (3) Предложения в адрес Национальной комиссии по ведению Красной книги о занесении в Красную книгу видов растений и животных могут вносить научные и исследовательские учреждения, центральные органы публичной власти, ученые и специалисты в данной области. Национальная комиссия по ведению Красной книги регистрирует предложения и рассматривает их с научной стороны, а также с точки зрения необходимости занесения данных видов в Красную книгу, степень их уязвимости и необходимость принятия мер по их охране или восстановлению численности.   (4) По предложению Национальной комиссии по ведению Красной книги центральный орган по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды принимает решение о занесении в Красную книгу находящихся под критической угрозой исчезновения, находящихся под угрозой исчезновения, уязвимых, редких и неопределенных видов растений и животных Республики Молдова.   Статья 19. Исключение видов растений и животных   из Красной книги   (1) Виды растений и животных, занесенные в Красную книгу, которые на основании последней научной информации считаются вне опасности исчезновения или являются полностью исчезнувшими, исключаются из Красной книги.   (2) Национальная комиссия по ведению Красной книги рассматривает предложения об исключении видов растений и животных из Красной книги с соблюдением процедур, используемых при занесении этих видов в Красную книгу.   (3) По предложению Национальной комиссии по ведению Красной книги центральный орган по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды принимает решение об исключении некоторых видов растений и животных из Красной книги.   Статья 20. Подготовка к изданию, издание и   распространение Красной книги   (1) Подготовка к изданию Красной книги относится к компетенции Национальной комиссии по ведению Красной книги.   (2) Подготовка к изданию Красной книги включает в себя:   а) рассмотрение и утверждение в установленном порядке:   - перечня видов растений и животных, нуждающихся в занесении в Красную книгу;   - перечня видов растений и животных, нуждающихся в исключении из Красной книги;   b) подготовку рукописи Красной книги, в том числе необходимых иллюстративных и топографических материалов.   (3) Для планирования срочных мероприятий, связанных с охраной, сохранением и восстановлением численности видов растений и животных, независимо от периода издания Красной книги Национальная комиссия по ведению Красной книги обеспечивает подготовку и распространение перечня объектов растительного и животного мира, занесенных в Красную книгу или исключенных из нее в период ее переиздания.   (4) Центральный орган по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды обеспечивает издание и распространение Красной книги не реже одного раза в 10 лет.   Статья 21.  Финансирование работ, связанных с ведением   Красной книги, и мер по сохранению, охране   и восстановлению занесенных в нее видов   растений и животных   (1) Работы, связанные с ведением Красной книги, и меры по сохранению, охране и восстановлению занесенных в нее видов растений и животных финансируются из Национального экологического фонда, за счет пожертвований иностранных и местных спонсоров, а также из других источников, предусмотренных законодательством.   (2)  Красная книга распределяется бесплатно публичным библиотекам, учебным заведениям и специализированным научным учреждениям.   Глава IV   Ответственность за нарушение   настоящего закона   Статья 22.  Ответственность и разрешение споров   (1) Нарушение положений настоящего закона влечет административную, гражданскую или уголовную ответственность, а также ограничение права частной собственности в случае бесчеловечного отношения к животным или в случае, когда таковые являются носителями инфекций или заболеваний либо представляют опасность для населения (бешеные животные и др.), в соответствии с действующим законодательством.   (2) Споры относительно охраны, использования и восстановления объектов Красной книги разрешаются компетентными судебными инстанциями в предусмотренном законодательством порядке.   Глава V   Заключительные и переходные положения   Статья 23   Объекты Красной книги Республики Молдова, находящиеся на момент вступления в силу настоящего закона в коллекциях физических и юридических лиц, являются их частной собственностью.   Статья 24   (1) Правительству в шестимесячный срок:   а) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом;   b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом;   с) обеспечить принятие нормативных актов, необходимых для применения настоящего закона;   d) обеспечить приведение ведомственных нормативных актов в соответствие с настоящим законом.    (2) Академии наук Молдовы совместно с центральным органом по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды в течение одного года разработать, а Национальной комиссии по ведению Красной книги утвердить статус редкости видов растений и животных Республики Молдова на основе международной классификации.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                          Мариан ЛУПУ  Кишинэу, 15 декабря 2005 г. № 325-XVI.      