    LPC378/2005 Внутренний номер:  315220  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 378 от  29.12.2005   о ратификации Кредитного соглашения по развитию (Проект по повышению конкурентоспособности) между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития  Опубликован : 27.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-19 
    статья № : 74    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст. 1. - Ратифицировать Кредитное соглашение по развитию (Проект по повышению конкурентоспособности) между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития на сумму 3,35 миллиона специальных прав заимствования (около 4,9 миллиона долларов США), подписанное в Вашингтоне 14 ноября 2005 года.   Ст. 2. - Министерству экономики и торговли принять необходимые меры по реализации положений указанного Соглашения.   Ст. 3. - Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Международную ассоциацию развития о ратификации данного Соглашения.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                     Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 29 декабря 2005 г.    № 378-XVI.        