    LIPSCF160/2005 Внутренний номер:  315204  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ ИНСПЕКЦИЯ ПО ФИТОСАНИТАРНОМУ КАРКНТИНУ   СПИСОК Nr. 160 от  30.12.2005   ПЕРЕЧЕНЬ документов, необходимых для получения фитосанитарных сертификатов на экспорт и фитосанитарных карантинных разрешений на импорт (транзит)   Опубликован : 10.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 25-27 
    статья № : 68    СОГЛАСОВАНО                                            УТВЕРЖДАЮ   министр экономики и торговли                    начальник Главной государственной   Республики Молдова                                      инспекции по фитосанитарному карантину   ____________________ Валериу ЛАЗЭР      _____________________ Николай СОЯ   № 05/2-475 от 2.02.2006 г.                             № 160 от 30 декабря 2005 г.      ПЕРЕЧЕНЬ   документов, необходимых для получения фитосанитарных сертификатов на экспорт   и фитосанитарных карантинных разрешений на импорт (транзит)    1. Для получения фитосанитарного сертификата на экспорт:   - заявление физического или юридического лица для получения фитосанитарного сертификата на экспорт;   - фитосанитарное карантинное разрешение на  импорт страны-импортера;   - акт фитосанитарного досмотра места отгрузки товара;   - сертификат происхождения груза;   - налоговая или товарно-транспортная накладная на соответствующий груз.   Кроме того, для получения фитосанитарного сертификата на экспорт семенного и посадочного материала дополнительно необходимы следующие документы:   - лицензия на право производства и реализации семян или посадочного материала;   - сертификат качества для семян и посадочного материала, предназначенных для экспорта;   - свидетельство карантинной экспертизы подкарантинного груза, выданное карантинной лабораторией.   2. Для получения фитосанитарного карантинного разрешения на импорт (транзит):   - заявление физического или юридического лица на получение фитосанитарного карантинного разрешения на импорт (транзит);    - акт фитосанитарного досмотра места разгрузки груза.    