    HCNAA10/2006 Внутренний номер:  315298  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО АККРЕДИТАЦИИ И АТТЕСТАЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 10 от  02.02.2006   о результатах оценки и аккредитации  Национального научно-практического центра превентивной медицины  Опубликован : 03.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 118    В соответствии с Кодексом Республики Молдова о науке и инновациях № 259-ХV от 15 июля 2004 г. и на основании  отчета по самооценке Национального научно-практического центра превентивной медицины, анализа деятельности  указанного учреждения специализированной комиссией по оценке организаций в области науки и инноваций, ее отзыва и заключения Комиссия по аккредитации организаций в области науки и инноваций Национального совета по   аккредитации и аттестации ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аккредитовать Национальный научно-практический центр превентивной медицины по профилю исследований:    • Гигиена и эпидемиология .   2. Выдать  Национальному научно-практическому центру превентивной медицины  Свидетельство об  аккредитации серии  Р  № 007 .        Председатель   Национального совета по   аккредитации и аттестации                            Константин ГАЙНДРИК     Кишинэу, 2 февраля 2006 г.    № 10/АС.         