    HCEC149/2006 Внутренний номер:  315296  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 149 от  28.02.2006   о назначении дня проведения местного референдума в селе Филипень района Леова  Опубликован : 10.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-42 
    статья № : 139    В Центральную избирательную комиссию поступило 20 февраля с.г. ходатайство от сельского совета села Филипень района Леова с просьбой о назначении дня проведения местного референдума об отзыве г-на Василе Райляну с должности примара села Филипень.   Рассмотрев представленные материалы, Комиссия установила следующее.   Инициативная группа сообщила 20 февраля 2005 года примару села Филипень о проведении 24 октября в 14.00 в здании примэрии собрания граждан по вопросу отзыва примара и создания инициативной группы для осуществления необходимых действий по возбуждению вопроса о проведении местного референдума.   В указанный день было проведено собрание граждан, в котором участвовало 46 жителей села Филипень, обладающих избирательным правом, что превышает необходимое минимальное число в 30 человек. Согласно протоколу № 1 на собрании была избрана инициативная группа, состоящая из 21 члена, для сбора подписей в поддержку проведения  местного референдума.   Решением, вступившим в законную силу, районный суд  Леова зарегистрировал 6 декабря 2005 года инициативную группу и установил 30-дневный срок для  сбора подписей в поддержку проведения  референдума.   Инициативная группа собрала 299 подписей от общего числа в 1948 жителей села Филипень, обладающих избирательным правом, что превышает необходимые 10% подписей для возбуждения гражданами вопроса о проведении местного референдума. После сбора подписей подписные листы были заверены органом местного публичного управления.   Инициативная группа подала 10 января 2006 года в районный суд  Леова ходатайство о подтверждении подлинности собранных подписей. Решением, вступившим в законную силу, судебная инстанция подтвердила подписные листы и подлинность собранных 299 подписей.   Одновременно комиссия обращает внимание, что в подписных листах  под номерами 3 и 9 у двух лиц и в подписном листе под номером 7 также у двух лиц не указаны  серия и номер документа,   удостоверяющего   личность, факт составляющий нарушение положений законодательства, по которому судебная инстанция должна была исключить эти подписи.   По истечении 15 дней со дня принятия судебной инстанцией решения о подтверждении подписных листов и подлинности собранных подписей сельский совет села Филипень принял решение № 1.3 от 14 февраля с. г.  о  проведении  местного  референдума об отзыве примара села Филипень и предложил дату 19 марта 2006 года для его проведения. Решение было опубликовано 17 февраля в районном журнале "Сurierul de Leova".   Принимая во внимание, что для осуществления всех действий по подготовке и проведению местного референдума необходимо не менее 25 дней, комиссия считает, что дата 2 апреля является оптимальной для его проведения.   Исходя из  вышеизложенного, Центральная избирательная комиссия установила, что рассмотренные материалы соответствуют избирательным нормам и в соответствии со ст.179 Кодекса о выборах ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Назначить на 2 апреля 2006 года проведение местного референдума об отзыве г-на Василе Райляну с должности примара села Филипень района Леова.   2. Образовать окружной избирательный совет села Филипень.   3. Примэрии села Филипень обнародовать в 3-дневный  срок настоящее постановление.       Председатель Центральной   избирательной комиссии                      Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь Центральной   избирательной комиссии                       Юрие ЧОКАН     Кишинэу, 28 февраля 2006 года.   № 149.        