    OMJ27/2006 Внутренний номер:  315241  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 27 от  31.01.2006   о предоставлении  полномочий для осуществления  нотариальной деятельности  Опубликован : 17.02.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 28-30 
    статья № : 70    На основании статьи  12  части (1)  пункта b) и части (4) Закона о нотариате  № 1453-XV от 8 ноября 2002 года ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Предоставить полномочия на осуществление  нотариальной деятельности начиная с 1 февраля 2006 г. следующим государственным нотариусам:   а) Антохи Вероника - с территориальной компетенцией в мун. Бендер;   b) Стахурски Александр - с территориальной компетенцией в р-не Унгень.   2. Опубликовать информацию о предоставлении полномочий в Официальном мониторе Республики Молдова.       Министр юстиции                      Виктория  Ифтоди      Кишинэу, 31 января 2006 г.    №  27.        