    OMJ532/2005 Внутренний номер:  315244  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 532 от  30.12.2005   о приостановлении деятельности государственного нотариуса Анны Ангел  Опубликован : 27.01.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 16-19 
    статья № : 46    На основании ст. 15 ч. (1) п. b), ч. (3) и статьи 35 ч. (1) п. d) Закона о нотариате № 1453-XV от 8 ноября 2002 г. и Решения Комиссии по лицензированию нотариальной деятельности № 18 от 27 декабря 2005 г. ПРИКАЗЫВАЮ:     1. Приостановить деятельность государственного нотариуса Ангел Анны (территориальная компетенция - р-н Орхей) на основании заявления начиная с 16 декабря 2005 г. на период отпуска по беременности.     2. На период приостановления деятельности государственный нотариус Анна Ангел обязана передать Министерству юстиции печати, а реестры и нотариальный архив передать в архив частного нотариуса Левинца Валентины (территориальная компетенция - р-н Орхей).     3. На период приостановления деятельности нотариуса Ангел Анны нотариус Левинца Валентина уполномочивается правом выдачи дубликатов и информации из переданного архива.     4. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.            МИНИСТР     ЮСТИЦИИ               Виктория ИФТОДИ          Кишинэу, 30 декабря 2005 г.      № 532.        