    HCECM137/2006 Внутренний номер:  315293  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 137 от  14.02.2006   об утверждении Регламента Центральной избирательной комиссии   Опубликован : 10.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-42 
    статья № : 136    ИЗМЕНЕНО  ПЦИК24 от 24.04.11, МО65-68/22.04.11 ст.343 ; в силу с 05.04.11  ПЦИК3376 от 27.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.575 ; в силу с 27.07.2010   ПЦИК1933 от 28.10.08, МО208-209/21.11.08 ст.627  ПЦИК1627 от 08.04.08, МО78-79/18.04.08 ст.230 ; в силу с 08.04.08   ПЦИК386 от 12.12.06, МО1-2/05.01.07 ст.17       В целях обеспечения эффективности работы Центральной избирательной комиссии и во исполнение положений ст. 16 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить Регламент Центральной избирательной комиссии согласно приложению.   2. Признать утратившим силу постановление Центральной избирательной комиссии об утверждении Регламента Центральной избирательной комиссии № 735 от 1 февраля 2005 года.       Председатель Центральной     избирательной комиссии                Еуджениу ШТИРБУ  Секретарь Центральной  избирательной комиссии                Юрие ЧОКАН     Кишинэу, 14 февраля 2006 г.  № 137.     Утвержден   Постановлением Центральной   избирательной комиссии   № 137 от 14  февраля 2006 года     РЕГЛАМЕНТ   Центральной избирательной комиссии   I. Общие положения   1. Настоящий Регламент определяет порядок и правила работы Центральной избирательной комиссии Республики Молдова (далее - Комиссия).   2. Комиссия является государственным органом, созданным для организации и проведения выборов. Срок полномочий комиссии – пять лет. По истечении этого срока в состав комиссии могут вноситься изменения. В случае, если полномочия Центральной избирательной комиссии истекают в течение избирательного периода, они продлеваются по праву до окончания этого периода и последующего вступления в должность новых членов, но не более чем на 90 дней. [Пкт.2 в редакции ПЦИК3376 от 27.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.575 ; в силу с 27.07.2010]   3. Комиссия является высшим избирательным органом и действует постоянно. Комиссия состоит из девяти членов с правом  решающего голоса, предлагаемых пропорционально: по одному члену Президентом Республики Молдова и Правительством, 7 членов Парламентом, в том числе 5 членов от оппозиционных партий, и утверждается постановлением Парламента.   4. Комиссия руководствуется  в  своей деятельности  Конституцией Республики Молдова,  Кодексом о выборах, законами и постановлениями Парламента, декретами Президента Республики Молдова, международными договорами, одной из сторон которых является Республика Молдова, настоящим Регламентом и другими нормативными актами.   5. Деятельность Комиссии осуществляется на основе коллегиальности, свободного, открытого обсуждения и решения вопросов, входящих в ее компетенцию.   6. Постановления  Комиссии, принятые в пределах ее компетенции, являются административными актами индивидуального или нормативного характера, обязательны  для исполнения нижестоящими избирательными органами, всеми органами публичного управления, предприятиями, учреждениями, организациями, должностными лицами, партиями и другими общественно-политическими организациями и их органами, а также гражданами.    [Пкт.6 изменен ПЦИК3376 от 27.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.575 ; в силу с 27.07.2010] 7. Комиссия является юридическим лицом, имеет свой бюджет, банковский счет, печать с   изображением государственного герба и наименованием на государственном языке, казначейский счет, финансовые и материальные средства.   8. Комиссия имеет свой герб, флаг и значок, утвержденные протоколом Национальной комиссии по геральдике № 78-III от 13 декабря 2005 года. Порядок их использования установлен Регламентом, утвержденным Национальной комиссией по геральдике.   9.  Место постоянного пребывания Комиссии - Республика Молдова, муниципий Кишинэу, ул. Василе Александрии, 119. Заседания Комиссии проводятся, как правило, по месту ее постоянного пребывания. Комиссия вправе принимать постановления о проведении выездных заседаний.   10.Комиссия в своей деятельности сотрудничает с органами публичного управления, предприятиями, учреждениями, организациями, партиями   и   другими общественно -политическими организациями.   11. В отношениях с официальными органами других государств Комиссия действует в пределах своей компетенции.   12. Комиссия при осуществлении функций, предусмотренных действующим законодательством, обеспечивает соблюдение гарантирование и реализацию избирательных прав граждан  Республики Молдова.       [Пкт.12 изменен ПЦИК386 от 12.12.06, МО1-2/05.01.07 ст.17 ]       13. Комиссия вправе заниматься изданием книг, брошюр и других материалов, касающихся обеспечения и соблюдения избирательных прав граждан, их участия в выборах и референдумах.   II. Организация деятельности Комиссии   14. В период между выборами Комиссия осуществляет функции, предусмотренные ст. 22, а в избирательный период функции, предусмотренные ст. 26 Кодекса о выборах, а также действия, предусмотренные календарным планом мероприятий, утвержденным Комиссией. В календарный план могут вноситься изменения по предложению членов Комиссии, приняв по ним постановления.   15. Персональный состав комиссии утверждается постановлением Парламента. Председатель, заместитель председателя и секретарь Комиссии избираются из числа членов Комиссии большинством голосов ее членов и действуют постоянно.   16. Процедура и порядок выдвижения членов Комиссии, а также избрания из их числа председателя, заместителя председателя и секретаря Комиссии осуществляются в соответствии со ст. 16 и 17 Кодекса о выборах.   17. В случае образования вакансии в ее составе, Комиссия  обращается в соответствующий орган с ходатайством  о замещении вакансии согласно ст.16 Кодекса о выборах.   18. Председатель, заместитель председателя и секретарь Комиссии могут быть переизбраны по предложению  не менее чем одной трети членов Комиссии в условиях, предусмотренных Кодексом о выборах.   19. Отзыв членов может быть инициирован органами выдвинувшими их в состав Комиссии. Отзыв членов может быть инициирован и по предложению  не менее чем одной трети членов Комиссии.   20. Срок полномочий членов Комиссии начинается с момента их утверждения и продолжается до его истечения. Председатель, заместитель председателя и секретарь Комиссии исполняют свои должностные обязанности с момента их избрания  и до истечения срока их полномочий.   21. Мандат члена Комиссии осуществляется персонально. Мандат не может быть передан другому лицу.  [Пкт.21 изменен ПЦИК1933 от 28.10.08, МО208-209/21.11.08 ст.627 ]   22. Срок мандата члена Комиссии истекает досрочно в случаях, предусмотренных ч. (2) ст. 19 и п. b) - e) ч. (1) Кодекса о выборах.   23. Предложения по внесению изменений и дополнений в Регламент представляются членами Комиссии.   24. Центральная избирательная комиссия обслуживается аппаратом, штаты которого утверждаются данной комиссией. Права, обязанности и ответственность работников аппарата определяются должностными инструкциями, утвержденными Распоряжением Председателя в соответствии с Законом о государственной должности и статусе государственного служащего. В избирательный период Центральная избирательная комиссия может при необходимости зачислять в свой аппарат работников по индивидуальному трудовому договору, освободив их от обязанностей по месту постоянной работы. Шоферы Центральной избирательной комиссии зачисляются на работу по индивидуальному трудовому договору.  [Пкт.24 в редакции ПЦИК3376 от 27.07.2010, МО155-158/03.09.2010 ст.575 ; в силу с 27.07.2010]   III. Права и обязанности членов Комиссии   25. Члены Комиссии  вправе:   a) вносить изменения в повестку дня заседания Комиссии и выражать несогласие по порядку рассмотрения поставленных на обсуждение вопросов;   b) участвовать в прениях,  вносить предложения и голосовать при принятии постановлений Комиссии и в иных случаях, задавать вопросы докладчикам, председателю, заместителю председателя и секретарю и требовать ответа на них;   c) аргументировать свои предложения и представлять пояснительные записки по обсуждаемым вопросам;   d) вносить изменения в проекты постановлений и других актов, вносимых на рассмотрение в Комиссию;   e) знакомиться с документами и проектами постановлений Комиссии, подлежащими обсуждению на заседаниях Комиссии;   f) требовать в условиях, предусмотренных Кодексом о выборах, созыва внеочередного заседания Комиссии (обосновав в  письменной форме необходимость такого созыва);   g) знакомиться с документами и материалами Комиссии;   h) представлять, в письменном виде либо устно, предложения по вопросам, входящим в компетенцию Комиссии и требовать проведения по ним голосования;   i) запрашивать в период осуществления своих полномочий через аппарат Комиссии, в письменном виде либо устно, от органов публичного управления, учреждений, предприятий и организаций информацию по избирательному процессу;  [Пкт.25 подпкт.i) изменен ПЦИК386 от 12.12.06, МО1-2/05.01.07 ст.17 ] î ) представлять в письменном виде в течение 24 часов с момента принятия постановления особое мнение, которое прилагается к соответствующему принятому постановлению.        [Пкт.25 подпкт.î) введен ПЦИК1933 от 28.10.08, МО208-209/21.11.08 ст.627 ]       26. Члены Комиссии обязаны:   a) соблюдать положения Кодекса о выборах и настоящего Регламента;   b) проявлять ответственность при исполнении своих обязанностей;   c) участвовать в заседаниях Комиссии и регистрироваться в списке присутствующих у секретаря Комиссии, а в случае невозможности участвовать в заседании уведомить об этом непосредственно председателя, заместителя председателя либо секретаря Комиссии, указав причины отсутствия;   d) исполнять постановления Комиссии и/или распоряжения председателя, заместителя председателя или секретаря Комиссии;  e) представлять в повестку дня вместе с проектом постановления все сопутствующие материалы в соответствии с настоящим регламентом.  [Пкт.26 подпкт.е) введен ПЦИК1933 от 28.10.08, МО208-209/21.11.08 ст.627 ]   27. Обязанности членов Комиссии устанавливаются ее постановлением. Члены Комиссии взаимодействуют с центральными и местными органами публичного управле-ния, учреждениями, предприятиями и организациями.   В избирательный период члены Комиссии, освобожденные от обязанностей по месту постоянной работы, подписывают письма, телеграммы и другие документы во исполнение своих обязанностей с предварительного согласия председателя Комиссии.   В избирательный период конкуренты на выборах могут назначить в Комиссию по одному представителю с правом совещательного голоса.   28. Члены - представители в Комиссии  с правом совещательного голоса вправе:   a) знакомиться с документами и материалами Комиссии, получать копии документов, требовать их заверения;   b) выступать на заседаниях Комиссии;   c) обжаловать постановления Комиссии в судебные инстанции;   d) вносить предложения, в том числе по повестке дня в соответствии с пунктом 37 настоящего регламента ;   e) пользоваться и другими правами, предусмотренными законодательством.       [Пкт.28 изменен ПЦИК386 от 12.12.06, МО1-2/05.01.07 ст.17 ]      29.  Члены - представители в Комиссии с правом совещательного голоса обязаны:   a) соблюдать положения Кодекса о выборах и настоящего Регламента;   b) проявлять ответственность при исполнении своих обязанностей;   c)  исполнять постановления Комиссии.   IV. Функции председателя,   заместителя председателя и секретаря Комиссии   30. Председатель Комиссии осуществляет следующие основные функции:   a) созывает заседания Комиссии и председательствует на них;   b) ставит на голосование Комиссии проекты постановлений, обеспечивает подсчет голосов, объявляет результаты голосования, уточнив число голосов "за", "против" или воздержавшихся;   c) подписывает постановления Комиссии, даже если проголосовал против их принятия, а также протокол заседания;   d) ставит на голосование любой вопрос, входящий в компетенцию Комиссии;   e) применяет, по случаю, взыскания в пределах своей компетенции или предлагает применение мер воздействия;   f) представляет Комиссию во взаимоотношениях с Парламентом, Президентом Республики Молдова, Правительством, Конституционным судом, Высшей судебной палатой, международными избирательными органами или избирательными органами других государств, иными органами публичного управления, предприятиями, учреждениями, организациями, должностными лицами, партиями и другими  общественно-политическими  организациями, а также гражданами;   g) руководит работой аппарата и дает распоряжения;   h) решает и координирует с заместителем председателя, секретарем и членами  Комиссии вопросы, касающиеся рабочих командировок членов Комиссии и работников аппарата;   i) является распорядителем финансовых средств, выделяемых Комиссии из государственного бюджета или из других источников, предусмотренных законодательством, и является ответственным за порядок и способ их использования;   о) является ответственным за составление проекта бюджета Комиссии и его своевременного представления в уполномоченные органы;   j) осуществляет иные функции, предусмотренные Кодексом о выборах и настоящим Регламентом.   31. Заместитель председателя Комиссии осуществляет следующие основные функции:   a) осуществляет функции председателя Комиссии в случае его отсутствия или невозможности выполнения им своих обязанностей;   b) координирует работу по составлению календарного плана по подготовке и проведению выборов, осуществляет контроль за сроками выполнения предусмотренных в нем действий;   c) является ответственным за рассмотрение поступивших в Комиссию жалоб (заявлений), по случаю предоставляет консультации окружным избирательным советам в их рассмотрении;   d) координирует совместно с председателем, секретарем и членами Комиссии вопросы финансового обеспечения подготовки и проведения выборов (нормы финансирования нижестоящих избирательных органов, размер финансовых средств в избирательном периоде, контроль за финансированием избирательной кампании кандидатов на выборы);   e) осуществляет исследования и, по случаю, разрабатывает проекты законодательных и нормативных актов в области избирательного права;   f) взаимодействует с органами публичного управления, предприятиями, учреждениями, организациями, должностными лицами, партиями и другими общественно-политическими организациями, а также гражданами в области подготовки и проведения выборов и референдумов;   g) осуществляет мониторинг использования по назначению финансовых средств конкурентов на выборах;       [Пкт.31 подпкт.g) в редакции ПЦИК386 от 12.12.06, МО1-2/05.01.07 ст.17 ]     h) является ответственным за организацию семинаров и внедрение программ гражданского воспитания по избирательному процессу;   i) осуществляет иные функции, предусмотренные Кодексом о выборах и настоящим Регламентом.   32. Секретарь Комиссии осуществляет следующие основные функции:   a) обеспечивает информирование членов Комиссии о созыве заседания,  по требованию председателя или большинства членов Комиссии организует работу по выполнению иных действий по информированию членов и созыву заседания;   b) обеспечивает ведение делопроизводства по подготовке заседаний;   c) проводит поименную перекличку и ведет учет присутствующих членов Комиссии в заседаниях;   d) ведет подсчет голосов и записывает результаты голосования, которые представляет председателю Комиссии;   e) информирует, в случае необходимости, председателя Комиссии о количестве голосов, необходимых для принятия того или иного постановления;   f) обеспечивает составление протокола заседания, а также дел, в которых хранятся материалы по каждому вопросу повестки дня заседания;   g) подписывает постановления и протоколы Комиссии;   h) предоставляет членам Комиссии методическую и иную помощь в осуществлении их деятельности, в том числе по подготовке проектов постановлений или по приданию окончательной формы обсужденным и утвержденным Комиссией проектам;   i) координирует работу аппарата Комиссии;   о) по предложению председателя, заместителя председателя и членов Комиссии составляет план работы Комиссии и представляет его на утверждение;   j) осуществляет контроль исполнения постановлений Комиссии и распоряжений председателя;   k) обеспечивает доведение постановлений, распоряжений председателя и иных материалов до сведения членов Комиссии, органов публичного управления,  предприятий, учреждений, организаций, должностных лиц, партий   и   других общественно-политических  организаций, а также граждан;   l) взаимодействует со средствами массовой информации по освещению деятельности Комиссии;   m) координирует деятельность по внедрению информационных технологий, а также процедур электронного голосования;   n) организует взаимодействие с международными правительственными и неправительственными организациями, избирательными органами других государств в целях обмена опытом в области избирательного права;   o) координирует работу по разработке и изготовле-нию избирательных документов;   p) осуществляет иные функции, предусмотренные Кодексом о выборах и настоящим Регламентом.   V. Заседания Комиссии   33. Формой работы Комиссии является заседание. Заседания правомочны при участии в них  более  половины членов Комиссии с  правом  решающего голоса. Присутствие членов Комиссии в заседаниях обязательно. Заседания могут быть очередными и внеочередными.   34. В период между выборами очередные заседания проводятся один раз в две недели – во вторник, в избирательный период – дважды в неделю, во вторник и пятницу. [Пкт.34 в редакции ПЦИК1627 от 08.04.08, МО78-79/18.04.08 ст.230; в силу с 08.04.08 ]   35. Внеочередные заседания проводятся по необходимости по распоряжению председателя Комиссии. Внеочередные заседания могут созываться и по предложению не менее 3 членов Комиссии с правом  решающего голоса.  [Пкт.35 изменен ПЦИК1933 от 28.10.08, МО208-209/21.11.08 ст.627 ]   36. Повестка дня включает вопросы, подлежащие рас-смотрению на заседании и имя докладчика (содокладчика).   37. Повестка дня доводится до сведения членов Комиссии, как правило, за 24  часа до начала очередного заседания либо  за 12 часов до начала внеочередного заседания. Повестка дня предстоящего заседания помещается на официальный сайт Комиссии ( www.cec.md ), в установленные сроки.   38. В сообщении о созыве заседания помимо повестки дня, времени и месте заседания указывается способ ознакомления членов Комиссии с проектом и/или проектами документов, подлежащих рассмотрению на заседании, предоставляемое время для доклада, обсуждений, выступлений и иных вопросов, предложенных для рассмотрения на заседании Комиссии.   39. Проект повестки дня составляется по предложению председателя, заместителя председателя, секретаря или членов Комиссии, потребовавших созвать заседание по основаниям, предусмотренным ст. 25 Кодекса о выборах и подлежит утверждению в начале заседания.   40. Если заседание проводится в отсутствие одного или нескольких членов Комиссии, председатель, заместитель председателя или секретарь Комиссии обязаны довести до сведения присутствующих в заседании членов Комиссии причину их отсутствия.   41. Вопросы, включенные в повестку дня, подлежат обсуждению в том порядке, в котором они записаны. Обсуждение начинается с краткого представления докладчиком вопроса, включенного в повестку дня.   42. Запрещается вмешательство члена Комиссии во время представления своей точки зрения другим членом совета.   43. Председатель Комиссии вправе ограничить время, предоставленное для выступлений в зависимости от предмета обсуждаемого вопроса. С этой целью он может предложить Комиссии для утверждения продолжительность времени, которое будет предоставлено каждому выступающему, а также общее время для прений по каждому проекту постановления, которое не может превысить:   для представления проекта постановления - 15 минут,   заключительного выступления - 5 минут,   прений - 3 минуты,   информации и комментариев - 2 минуты.   Член Комиссии обязан в своем выступлении затрагивать только те вопросы, которые составляют предмет обсуждения.   44. По каждому обсуждаемому вопросу член Комиссии может выступить не более двух раз.   45. Председательствующий может предложить прекращения прений по вопросу, вынесенному на обсуждение. Предложение о прекращении прений утверждается с согласия большинства присутствующих на заседании членов.   46. Председательствующий следит за поддержанием порядка на заседаниях. В случае если порядок нарушен, председательствующий может прекратить прения и потребовать соблюдения настоящего Регламента, будучи вправе:   a) призвать к порядку;   b) лишить слова выступающего;   c) потребовать удаления из зала лиц, не членов Комиссии, мешающих проведению заседания.   47. Членам Комиссии предоставляется слово для реплики, если в их адрес были произнесены обвинения другим членом.   48. Заседания Комиссии проводятся на государственном языке или, по случаю, на русском языке, обеспечив перевод на другой язык. Акты Комиссии составляются и утверждаются на государственном языке, по случаю, переводятся на русский язык.   49. Заседания Комиссии проходят открыто. Представителям национальных и иностранных средств массовой информации гарантировано право присутствовать на заседаниях Комиссии.   50. Если на заседании Комиссии присутствуют приглашенные лица, председатель Комиссии информирует членов Комиссии о составе и числе приглашенных на заседании лиц.   51. Заседания Комиссии протоколируются. В протокол заседания включаются в обязательном порядке все замечания и предложения членов Комиссии, относительно обсуждаемых вопросов и, по случаю, представленное в письменном виде особое мнение членов-представителей с правом совещательного голоса. Протокол подписывается председателем и секретарем Комиссии.  [Пкт.51 изменен ПЦИК1933 от 28.10.08, МО208-209/21.11.08 ст.627 ]    52. В случае невозможности участия председателя Комиссии в заседании его обязанности исполняет заместитель председателя Комиссии.   53. Секретарь Комиссии является ответственным за составление протоколов, ведет учет принятых постановлений и организует контроль их исполнения, ассистирует председателю в осуществлении его функций.   54. Поступившие в Комиссию в период между заседаниями официальные обращения (представленные в письменном виде) от партий, общественно-политических организаций, избирательных блоков, а также независимых кандидатов подлежат рассмотрению на ближайшем заседании с принятием по ним постановления.   [Пкт.54 изменен ПЦИК24 от 24.04.11, МО65-68/22.04.11 ст.343 ; в силу с 05.04.11 ]  [Пкт.54 изменен ПЦИК1933 от 28.10.08, МО208-209/21.11.08 ст.627 ]   VI. Постановления Комиссии   и процедура их принятия   55. Во исполнение своих функций комиссия принимает постановления большинством голосов членов с правом решающего голоса.   [Пкт.55 в редакции ПЦИК1933 от 28.10.08, МО208-209/21.11.08 ст.627 ]       [Пкт.55 абзац 3 исключен ПЦИК386 от 12.12.06, МО1-2/05.01.07 ст.17 ]       56. По завершении рассмотрения проекта постановления Комиссия вправе принять по нему постановление либо отложить рассмотрение для возвращения его на доработку членам Комиссии, которые разработали его, с привлечением, по случаю, других членов Комиссии. При повторном рассмотрении проекта постановления вносятся поправки, поступившие после его предварительного рассмотрения. В случае необходимости для рассмотрения вопросов, не входящих в прямую ее компетенцию, Комиссия может обратиться в компетентные органы с просьбой высказаться по этим вопросам.   57. Каждый член Комиссии голосует персонально путем открытого или тайного голосования, его голос не может быть передан другому лицу. Открытое голосование проводится публично: поднятием руки или посредством поименной переклички.   58. По предложению председателя, заместителя председателя, секретаря либо одного из ее членов Комиссия может решить проведение тайного голосования, за исключением случаев, когда законом или регламентом устанавливается иной способ голосования.   59. Голосование посредством поименной переклички проводится следующим образом: председательствующий объясняет предмет голосования и смысл слов "за", "против" или "воздержался"; секретарь Комиссии зачитывает фамилии и имена членов Комиссии в алфавитном порядке; каждый член комиссии отвечает: "за", "против" или "воздержался".   60. При проведении тайного голосования используются избирательные бюллетени. Вопрос в  избирательном бюллетене должен быть  сформулирован точно и ясно. Для выражения опции используются слова: "за", "против" или "воздержался".   Избирательные бюллетени опускаются в урну. При подсчете голосов не учитываются избирательные бюллетени, в которых не была указана опция голосовавшего или в которых было использовано больше слов для выражения опции, чем предусмотрено в настоящем пункте.   61. Члены Комиссии вправе потребовать, чтобы в протокол заседания  было записано, каким способом было проведено голосование.   62. Проекты постановлений или предложения, отклоненные членами Комиссии, не могут вноситься на повторное рассмотрение на одном и том же заседании.   63. Постановления, после их принятия, подписываются председателем и секретарем Комиссии,  в течение 24 часов после принятия помещаются на официальный сайт Комиссии и в пятидневный срок публикуются в Официальном мониторе Республики Молдова.  [Пкт.63 изменен ПЦИК1933 от 28.10.08, МО208-209/21.11.08 ст.627 ]    64. Принятые акты Комиссии вносятся в реестр актов Комиссии с присвоением соответствующего порядкового номера.   VII. Функции Комиссии  по контролю   65. Комиссия осуществляет контроль за соблюдением положений Кодекса о выборах и других нормативных актов в этой отрасли на территории страны, а также за исполнением принятых Комиссией постановлений.   66. Комиссия в пределах своей компетенции рассматривает отчеты, представленные органами  публичного управления, предприятиями, учреждениями, организациями, партиями и другими  общественно-политическими  организациями,  должностными лицами, а также гражданами, принимает по ним постановления, в случае необходимости, предлагает внести в них изменения. Эти предложения подлежат рассмотрению в обязательном порядке теми, кому они были направлены, с последующим информированием о результатах рассмотрения в установленные законодательством сроки.   67. На основании постановлений Комиссии и по распоряжению председателя член Комиссии вправе проверить деятельность органов публичного управления, предприятий, учреждений, организаций, партий и других общественно-политических организаций по вопросам, входящим в компетенцию Комиссии, и ознакомиться с необходимыми материалами и документами.  [Пкт.67 изменен ПЦИК1933 от 28.10.08, МО208-209/21.11.08 ст.627 ]    VIII. Информирование членов Комиссии    68. Комиссия в пределах своей компетенции вправе затребовать информацию от органов публичного управления, предприятий, учреждений, организаций, партий и других общественно-политических организаций, других общественно-политических организаций и избирательных блоков , должностных лиц, а те обязаны  представить ее в Комиссию в указанный срок. Информация может быть затребована и сообщена в письменном виде либо устно.    [Пкт.68 изменен ПЦИК24 от 24.04.11, МО65-68/22.04.11 ст.343; в силу с 05.04.11 ]   IX. Заключительные положения    69. Настоящий Регламент вступает в силу со  дня  опубликования  в Официальном  мониторе Республики Молдова.    70. В избирательный период не допускается внесение изменений и дополнений в Регламент Комиссии.     