    OAAMV74/2005 Внутренний номер:  315375  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГРОПРОМЫШЛЕНОЕ АГЕНТСТВО MOLDOVA-VIN   ПРИКАЗ Nr. 74 от  22.07.2005   об утверждении Положения о месторасположении, оснащении и эксплуатации специализированных типовых складов для приемки, хранения и отпуска этилового спирта  Опубликован : 10.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-42 
    статья № : 130    Во исполнение положений Закона о производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции № 1100-XIV от 30.06.2000 г., Постановления Правительства о введении в действие закона о производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции № 249 от 11.04.2001 г., в целях определения порядка способа приема, хранения и отпуска этилового спирта ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утвердить Положение о месторасположении, осна-щении и эксплуатации специализированных типовых складов для приемки, хранения и отпуска этилового спирта, согласно приложению.   2. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на Государственную инспекцию по надзору за алкогольной продукцией при Агропромышленном агентстве "Moldova-Vin".   3. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.       Генеральный директор   Агропромышленного   АГЕНТСТВА "Moldova-Vin"                Валериу Миронеску     Кишинэу, 22 июля 2005 г.   № 74.      Приложение   к Приказу Агропромышленного   агентства "Moldova-Vin"   № 74 от 22 июля 2005 г.   Положение   о месторасположении, оснащении и эксплуатации специализированных   типовых складов для приемки, хранения и отпуска этилового спирта   I. Общие положения   1. Положение о месторасположении, оснащении и эксплуатации специализированных типовых складов для приемки, хранения и отпуска этилового спирта (в дальнейшем - Положение), разработано на основании Закона о производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции № 1100-XIV от  30.06.2000 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2000 г., № 130-132, ст. 917), Постановления Правительства о введении в действие Закона о производстве и обороте этилового спирта и алкогольной продукции № 249 от 11.04.2001 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, 2001 г., № 44-45, ст. 284) и определяет основные требования к место-расположению, оснащению и эксплуатации специализированного типового склада для приемки, хранения и отпуска этилового спирта.   2. Действие настоящего положения распространяется на экономических агентов, владеющих специализированными типовыми складами со следующими видами деятельности: "импорт этилового спирта; импорт и (или) оптовая реализация импортируемой алкогольной продукции и (или) пива" и "производство  этилового  спирта,  алкогольной продукции,  пива  и (или) хранение, оптовая  реализация  этилового  спирта,   алкогольной продукции и пива отечественного производства".   II.  Основные условия по месторасположению и оснащению   специализированного типового склада   3. Месторасположение специализированного типового склада для приемки, хранения и отпуска этилового спирта осуществляется согласно проекту строительства отделения, предназначенного для приемки, хранения и отпуска этилового спирта.   4. Наличие заключения Департамента по чрезвычайным ситуациям Министерства внутренних дел обязательно.   5. Оснащение специализированного типового склада техническим оборудованием: емкостями для хранения этилового спирта, мерниками, прошедшими метрологический контроль, насосами в противопожарном комплекте, противопожарными щитами.   III. Эксплуатация специализированных типовых складов   6. Специализированный типовой склад предназначен исключительно для хранения этилового спирта.   7. Хранящийся этиловый спирт принимается и отпускается исключительно через мерники.    8.Учет поступления и отпуска этилового спирта ведется согласно действующей нормативно-технологической документации с ведением специальных реестров.    