    CCMETS178/2006 Внутренний номер:  315386  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ И МОЛОДЕЖИ   КОНВЕНЦИЯ Nr. 178 от  04.03.2006   КОЛЛЕКТИВНОЕ СОГЛАШЕНИЕ (ОТРАСЛЕВОЙ УРОВЕНЬ) НА 2006 - 2007 ГОДЫ  Опубликован : 31.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-54 
    статья № : 178     ИЗМЕНЕН  ДДМПМ 2518 от 26.12.07, МО61-62/25.03.08 ст.154  КОЛЛЕКТИВНОЕ СОГЛАШЕНИЕ   (ОТРАСЛЕВОЙ УРОВЕНЬ)   НА 2008- 2010 ГОДЫ    [Преамбул изменен ДДМПМ 2518 от 26.12.07, МО61-62/25.03.08 ст.154]  Министерство просвещения и молодежи Республиканский совет профсоюза образования и науки (далее - Стороны),    в целях осуществления совместных и конкретных действий по регламентированию условий труда и учебы, обеспечению минимальных социально-экономических гарантий, защите законных прав и интересов работников системы образования, студентов,   заключили настоящее Коллективное соглашение на 2006-2007 годы, договариваясь о следующем:   I. Общие положения   1. Стороны признают равенство и полномочия социальных партнеров, обеспечивают обязательное выполнение договоренностей и берут на себя ответственность за все обязанности, обусловленные в настоящем Коллективном соглашении.   2. Условия настоящего Коллективного соглашения охватывают права и обязанности Сторон по регламентированию организации и оплаты труда, охране труда и здравоохранению и другим социально-экономическим гарантиям работников.   3. Стороны обязываются предпринимать адекватные действия для обеспечения прав и свобод работников, гарантируемых Конституцией Республики Молдова, действующим законодательством, конвенциями Международной организации труда, ратифицированными Парламентом Республики Молдова.   4. Республиканский совет профсоюза образования и науки берет на себя обязательство содействовать защите профессиональных, экономических и социальных интересов членов профсоюза, предусмотренных законодательством о труде и коллективными соглашениями в отношениях с отраслевым министерством, другими государственными органами.    [Пкт.4 изменен ДДМПМ 2518 от 26.12.07, МО61-62/25.03.08 ст.154] 5. Условия настоящего Коллективного соглашения распространяются на всех работников и студентов государственных учреждений, организаций и предприятий (далее - учреждение), подчиненных Министерству просвещения и молодежи, частных учреждений и составляют основу переговоров для заключения коллективных соглашений (договоров) территориально-отраслевого уровня и на уровне учреждения.   6. Коллективные соглашения (договора) террито­риального уровня и на уровне учреждений не могут содержать положения, ущемляющие права членов профсоюза, предусмотренные законодательством, и не могут предусматривать гарантии ниже уровня, предусмотренного настоящим Коллективным соглашением для работников, подпадающих под его воздействие.  [Пкт.4 в редакции ДДМПМ 2518 от 26.12.07, МО61-62/25.03.08 ст.154]   7. В период действия настоящего Коллективного соглашения, при условии его реализации, Республиканский совет профсоюза образования и науки воздерживается от объявления акций протеста, а Министерство  просвещения и молодежи и руководство учреждений - от массового увольнения работников.   II. Обязательства Министерства просвещения и молодежи и   руководителей учебных заведений   8. Обязательства Министерства  просвещения и молодежи   8.1. Обеспечить:   -   полное соблюдение законодательства о труде в учебных заведениях;   - рациональное распределение финансовых, материальных и технических ресурсов в подведомственных учреждениях;   - создание и функционирование адекватной системы первичной и постоянной подготовки преподавательских и менеджерских кадров системы образования;   - нормативную базу для организации питания детей и молодежи в учебных заведениях всех видов и на всех уровнях, в которой были бы отдельно отражены возможности поддержания детей-инвалидов, сирот, полусирот, из многодетных и социально уязвимых семей;   - мониторинг соблюдения нормативно-законодательных актов в определении и получении платы за наем жилых площадей в общежитиях для учеников, студентов, работников.   8.2. Разработать:   - пакет законов в области образования;   - проект типовых штатов для учебных заведений всех видов;   - проект постановления Правительства по трудовым типовым нормам в учебных заведениях всех видов;   - Положение об организации охраны труда в учебных заведениях;   - изменения в Положении об аттестации преподавательских кадров;   - Положение по организации и проведению медицинского осмотра персонала и студентов учебных заведений (совместно с Министерством здравоохранения и социальной защиты);   - Положение о порядке предоставления удлиненного отпуска преподавательским работникам после каждых 10 лет педагогической работы;   - нормативную базу для введения в действие нового кодекса законов об образовании.   8.3. Согласовать с Министерством здравоохранения и социальной защиты и Министерством юстиции перечень медицинских противопоказаний и правонарушений, не позволяющих заниматься педагогической деятельностью, включив его в законодательные нормы.   8.4. Осуществлять мониторинг деятельности местной публичной администрации по трудоустройству молодых специалистов в учебные заведения, предоставление им пособий и социальных льгот в соответствии с действующим законодательством.   8.5. Обеспечивать своевременное выделение пособий и социальных льгот, предусмотренных законодательством молодым специалистам, получившим распределение в учебные заведения сельской местности.  [Пкт.8.6 исключен ДДМПМ 2518 от 26.12.07, МО61-62/25.03.08 ст.154]     8.7. Организовать совместно с социальными партнерами работу санатория-профилактория при Институте педагогических наук для укрепления здоровья педагогического персонала а также санаториев-профилакториев учебных заведений .  [Пкт.8.7 изменен ДДМПМ 2518 от 26.12.07, МО61-62/25.03.08 ст.154]   8.8. Сотрудничать с органами местной публичной администрации по обеспечению адекватных условий для функционирования дошкольных учреждений, их сохранения и развития в образовательной системе.   8.9. Распределить настоящее Коллективное соглашение после его утверждения в предусмотренном порядке всем районным (муниципальным) управлениям образования, молодежи и спорта, всем подведомственным учебным заведениям.   9. Обязательства руководителей учебных заведений   9.1. Обеспечить:   - полное соблюдение нормативно-законодательных актов в организации и осуществлении деятельности учреждения;   - рациональное распределение финансовых, материальных и технических ресурсов в организации и осуществлении деятельности в рамках учреждения и эффективное управление ими;   - прозрачность использования бюджетных и внебюджетных средств;   - постоянную подготовку преподавательских и менеджерских кадров учреждения;   - выделение финансовых средств в размере не менее 2% из фонда оплаты труда учреждения для профессиональной подготовки работников системы образования;   - аттестацию преподавательских менеджерских кадров и библиотекарей кадров учреждения;  [Пкт.9 абз.6 изменен ДДМПМ 2518 от 26.12.07, МО61-62/25.03.08 ст.154]   - рациональное использование людских ресурсов;   - доступ всех работников к информации о трудовом законодательстве, нормативно-законодательным актам, касающимся системы образования.   III. Права и обязанности учащейся молодежи.   Социальная защита студентов   Распределение мест в общежитиях, учебных и социальных стипендий осуществляет администрация учреждения по согласованию с профсоюзными комитетами.   Председатели студенческих профсоюзных комитетов в силу занимаемой должности являются членами сенатов, советов университетских факультетов, преподавательских советов колледжей.   10. Студенты имеют следующие права:   - обучаться по выбранной специальности и специализации на бюджетной или договорной основе;   - обучаться параллельно по двум специальностям со сдачей проб для зачисления;   - право на досрочную сдачу экзаменов, предусмотренных учебным планом;   - свободно выражать свое мнение, свои убеждения, идеи;   - участвовать в культурных и спортивных мероприятиях;   - участвовать в научных исследованиях;   - быть обеспеченными стипендией, общежитием,  учебниками, медицинской помощью, питанием в порядке, предусмотренном действующим законодательством;   - право на дополнительный оплачиваемый отпуск, сокращенную рабочую неделю и другие предусмотренные законодательством льготы при заочном обучении;   - быть избранными в состав административных и консультативных органов учебного заведения;   - право на академические отпуска при необходимости ухода за ребенком, болезни и др.;   - учиться за рубежом в соответствии с межправитель-ственными и межминистерскими протоколами сотрудничества;   - право на 2 поездки по стране (туда и обратно) с оплатой соответствующим учебным заведением (из средств для студентов-бюджетников и из оплаты за учебу для студентов, зачисленных на основании договора) 50% стоимости билетов на проезд в междугородном автомобильном и железнодорожном транспорте;   - право на материальную помощь из фонда  учреждения и за счет профсоюзной организации.   11. Студенты обязаны :   - глубоко изучать дисциплины, выполнять задачи в предусмотренные учебными планами и программами сроки, посещать все предусмотренные учебные занятия;   - соблюдать нормы университетской дисциплины;   - иметь цивилизованное поведение;   - соблюдать правила общежития;   - заботливо пользоваться имуществом учебного заведения и беречь его в хорошем состоянии;   - оплатить учебному заведению стоимость поврежденного им имущества;   - уплачивать стоимость проживания в общежитии в размере 30% от реальных расходов (студенты педагогического профиля - до 20%, ученики профучилищ - 15%).   IV. Заключение и расторжение индивидуального трудового договора   12. Прием на работу осуществляется согласно действующему законодательству. Руководители учреждений и преподавательские кадры назначаются на должность согласно соответствующим положениям, разработанным Министерством просвещения и молодежи, координированным с Республиканским советом профсоюза образования и науки и утвержденным Правительством. Для лиц, принятых на работу после 1 октября 2003 года, заключение индивидуального трудового договора в письменной форме является обязательным условием. Юридический статус работников, принятых до 1 октября 2003 года, остается  неизменным; оформление письменных договоров осуществляется лишь для работников, изъявивших желание их перезаключить. (Образец индивидуального трудового договора приводится в Приложении 1).   13. Заключение, изменение, дополнение, приостано-вление действия и  расторжение индивидуальных трудовых договоров  осуществляются согласно действующему трудовому  законодательству. Запрещается применение испытательного срока при заключении индивидуального трудового договора с педагогическими работниками, за исключением лиц, преподающих другую школьную дисциплину, чем ту, которая подтверждена дипломом.   В случае сокращения штатов педагогического персонала преимущественным правом сохранения рабочего места пользуются также молодые специалисты на протяжении первых 3 лет работы согласно распределению Министерства просвещения и молодежи.   14. При расторжении индивидуального трудового договора по инициативе работодателя работники должны быть уведомлены:   не менее чем за 2 месяца - в случае увольнения в связи с ликвидацией учреждения или прекращением деятельности работодателя-физического лица, сокращением численности или штатного персонала учреждения (Трудовой кодекс, ст. 86 (1), пункты b), c);   не менее чем за месяц - при увольнении вследствие установления факта несоответствия работника занимаемой должности или выполняемой работе по состоянию здоровья согласно медицинскому заключению или недостаточной квалификации, подтвержденной решением аттестационной комиссии (Трудовой кодекс, ст. 86 (1), пункты d), e).   В указанные периоды работнику, предоставляется не менее одного дня в неделю с сохранением заработной платы для поиска другого места работы. В срок предварительного извещения об увольнении не включается период нахождения работника в очередном годовом отпуске (в соответствии с графиком), в отпуске по болезни и учебном отпуске. Письменное уведомление лица, находящегося в отпуске, в том числе по уходу за детьми до достижения ими 3 и 6-летнего возраста, осуществляется по истечении отпуска.  [Пкт.14 абз.3 изменен ДДМПМ 2518 от 26.12.07, МО61-62/25.03.08 ст.154]   15. Увольнение педагогического персонала по инициативе работодателя осуществляется, как правило, в конце учебного года, за исключением занимающего должность по конкурсу, согласно действующему законодательству. Пенсионеры, принятые на работу на срок до двух лет, имеют право на оплачиваемый отпуск в соответствии с действующим законодательством.   В случае увольнения работников в связи с:   - переводом работника в другое учреждение с его согласия и обоих работодателей;   - отказом работника от перевода в другую местность с переездом учреждения в данную местность;   - ликвидацией учреждения;   - сокращением численности или штатов персонала;   - установлением факта, что работник не соответствует занимаемой должности или выполняемой работе по состоянию здоровья согласно медицинскому заключению или вследствие недостаточной квалификации, подтвержденной решением аттестационной комиссии, не допускаются удержания из заработной платы за неотработанные дни отпуска.   16. В случае массового сокращения работников (свыше 10% от их численности) администрация сообщит об этом профсоюзу за 3 месяца и приступит к переговорам относительно возможностей трудоустройства уволенных лиц согласно положениям Кодекса о труде.   При сокращении персонала работодатель в целях предотвращения массового увольнения работников расторгнет в первую очередь индивидуальный трудовой договор, заключенный с лицами, работающими по совместительству, и с работниками, принятыми на определенный период (сезонные, временные работники).  Работодатель может установить с согласия работников сокращенный рабочий день.   17. В случае, если работник является членом профсоюза, индивидуальный трудовой договор может быть расторгнут по инициативе работодателя лишь с письменного согласия или консультации соответствующего профсоюзного органа согласно Закону о профессиональных союзах, Кодексу законов о труде Республики Молдова.   18. При выходе работников на пенсию в связи с достижением соответствующего возраста работодатель может оказать им единовременное пособие в размере среднемесячной зарплаты в результате переговоров по КТД на уровне предприятия .  [Пкт.18 изменен ДДМПМ 2518 от 26.12.07, МО61-62/25.03.08 ст.154]   V. Рабочее время и время отдыха   19. Продолжительность рабочей недели в учреждениях, подведомственных Министерству просвещения и молодежи, устанавливается работодателем с согласия работников.   Нормальная продолжительность рабочего времени работников не может превышать 8 часов в день и 40 часов в неделю, за исключением работников, которым устанавливается сокращенная продолжительность рабочего времени недели:   - работникам в возрасте 15-16 лет    - 24 часа;   - работникам в возрасте 16-18 лет    - 35 часов;   - работникам, работающим во вредных   условиях труда,         - 35 часов;   - инвалидам I и II групп       - 30 часов;   - педагогическим работникам     - 18-35 часов;   - медицинскому персоналу      - 30-35 часов.   20.Продолжительность рабочего времени работников регламентируется графиком/учебным расписанием уроков или лекций и правилами внутреннего распорядка учреждения. В период каникул учащихся и студентов продолжительность рабочего времени преподавательского персонала может быть установлена согласно утвержденному работодателем расписанию с согласия профсоюзного комитета, учитывая установленную учебную нагрузку. (Дневная продолжительность рабочего времени в 12 часов, за которой следует перерыв на не менее 24 часа, указана в Приложении 4).   21. Нормирование труда работников осуществляется на весь учебный год руководителем учреждения по согласованию с профсоюзным комитетом (профсоюзным организатором). Учебная нагрузка, установленная 1 сентября, остается неизменной на протяжении всего учебного года. Изменение трудовой нормы допускается только в исключительных случаях путем переговоров с работниками. При распределении учебной нагрузки на новый учебный год сохраняется принцип последовательности в преподавании предметов в классах.  [Пкт.21 изменен ДДМПМ 2518 от 26.12.07, МО61-62/25.03.08 ст.154]   22. Педагогическим работникам  доуниверситетских учреждений  может быть предоставлен один день в неделю для усовершенствования профессиональной и методической подготовки (вопрос оговаривается на уровне учреждения) в случае, если учебная нагрузка не превышает 20 часов в неделю.   23. Женщинам, имеющим детей до трехлетнего возраста, помимо общего перерыва для отдыха и приема пищи предоставляется ежедневно один час для кормления детей.   24. На протяжении рабочего дня работникам предоставляется перерыв для отдыха и обеда продолжительностью не менее 30 минут.   Для вспомогательного персонала учреждений, преподавательских работников дошкольного образования, школ-интернатов всех видов продолжительность перерыва между любыми двумя рабочими сменами (для одного и того же работника) не может быть меньше, чем двойная продолжительность рабочего времени в предыдущей смене (в том числе продолжительность обеда).   25. Работники имеют право на очередной ежегодный отпуск, дополнительный очередной ежегодный отпуск, отпуск без сохранения заработной платы, социальные отпуска, а также на учебный отпуск согласно положениям действующего трудового законодательства. Руководящему составу, специалистам и обслуживающему персоналу, труд которых связан с повышенными психо-эмоциональными усилиями, предоставляется дополнительный оплачиваемый отпуск продолжительностью 7 календарных дней (Приложение 2). (Продолжительность отпусков, в том числе дополнительных, указана в Приложениях 2, 3). Женщинам, имеющим двух и более детей в возрасте до 14 лет (или ребенка-инвалида в возрасте до 16 лет) предоставляется дополнительный оплачиваемый отпуск продолжительностью 4 календарных дня. Дополнительные отпуска предоставляются одновременно с основным отпуском.    [Пкт.25 изменен ДДМПМ 2518 от 26.12.07, МО61-62/25.03.08 ст.154] 26. Отпуск за первый год работы предоставляется по истечении шести месяцев работы в соответствующем учреждении; в последующем очередной отпуск предоставляется согласно графику, составленному работодателем и согласованному с профсоюзным комитетом учреждения не позже, чем за 2 недели до завершения календарного года. При программировании очередных ежегодных отпусков учитывается необходимость обеспечения нормального функционирования учреждения и пожелания работников.   27. Очередной ежегодный отпуск может быть предоставлен  в полном объеме или по письменному заявлению работника разделен на две части, одна из которой должна иметь не менее 14 календарных дней.  [Пкт.27 изменен ДДМПМ 2518 от 26.12.07, МО61-62/25.03.08 ст.154]   28. Лицам, принятым на работу на определенный период, ежегодный оплачиваемый отпуск предоставляется прямо пропорционально продолжительности работы в данном учреждении.   29. Работникам учебных заведений, являющимся ветеранами войны, очередной отпуск предоставляется согласно заявлению в требуемый им период, а также дополнительный неоплачиваемый отпуск сроком до 2 недель.   30. Период простоя учреждения, подразделения включается в трудовой стаж, дающий работникам право на отпуск.   31. Деятельность в условиях неполного рабочего времени не влечет за собой ограничение прав работника при исчислении трудового стажа, продолжительности очередного ежегодного отпуска или других трудовых прав.   32. Денежная компенсация неиспользованного отпуска допускается лишь в случае приостановления действия или прекращения индивидуального трудового договора.   VI. Оплата труда   33. Уровень оплаты труда персонала устанавливается согласно законодательству в зависимости от квалификации, профессиональной подготовки и компетентности работника, сложности работ на занимаемом им посту, с учетом положений Закона об образовании и Закона о заработной плате.   Стороны периодически рассматривают размер заработной платы работников и стипендий учащейся молодежи отрасли и, при необходимости, инициируют переговоры по их повышению.   Нормативные акты по оплате труда и предоставлению стипендий будут разработаны Министерством просвещения и молодежи с согласия профсоюза образования и науки.   34. В зависимости от финансовых средств, которыми располагают учреждения, работодатель устанавливает работнику с согласия профсоюза надбавку к зарплате в соответствии с действующими нормативными актами.   35. За работу во вредных условиях работникам выплачивается согласно законодательству дополнительная зарплата, исходя из времени, проработанного в этих условиях. (Перечень работ и функций с тяжелыми и особо тяжелыми условиями, вредными и особо вредными условиями, за которые работникам устанавливаются компенсационные надбавки, приводится в Приложении 5).   36. Стимулирование труда работников, оказание материальной помощи осуществляется на основании Положения, утвержденного работодателем по согласованию с соответствующим профсоюзным органом, согласно действующим нормативным актам.   Педагогические работники могут совмещать по основному месту работы оплачиваемую должность в размере до одной тарифной ставки с прибавками, доплатами, премиями и материальной помощью, установленными в соответствии с законодательством.   37. Заработная плата, стипендии выплачиваются ежемесячно по месту работы, учебы. Конкретные сроки выплаты зарплаты и стипендии будут определены в коллективных трудовых договорах на уровне учреждения.   VII. Охрана труда и здравоохранение   38. Работодатель гарантирует путем заключения коллективных, индивидуальных трудовых договоров осуществление мер по созданию здоровых и безопасных условий труда, предусмотренных Законом об охране труда. В этих целях:   - выделит ежегодно денежные средства в размере не менее 2% фонда заработной платы на выплату заработной платы работников;  [Пкт.38 абз.2 изменен ДДМПМ 2518 от 26.12.07, МО61-62/25.03.08 ст.154]   - осуществит экспертизу, аттестацию рабочих мест и обеспечит выплату компенсационных надбавок за работу во вредных условиях (Приложение 5). Предоставление надбавок будет осуществляться в соответствии с аттестацией рабочих мест в  установленном законодательством порядке;   - обеспечит работников, работающих во вредных условиях, молоком или другими продовольственными продуктами, а также индивидуальными средствами защиты в  соответствии с положениями действующего законодательства;   - организует по требованию работников их страхование при несчастных случаях на рабочем месте. Список работников, подлежащих страхованию, и суммы на страхование будут конкретизированы в коллективных трудовых договорах учреждения;   - установит сокращенную продолжительность рабочей недели;   - предоставит еженедельно уполномоченным по охране труда не менее 2 часов рабочего времени, оплачиваемых в размере средней зарплаты, для выполнения своих функций;   - профинансирует работу медицинского пункта в учреждениях, где число работников составляет не менее 300 человек;   - организует медицинские осмотры работников в период действия индивидуального трудового договора в соответствии с порядком, установленным органами здравоохранения, и оплатит оказанные медицинские услуги;   - обеспечит перечисление взносов на обязательное медицинское страхование.   VIII. Социальное партнерство   39. Стороны   39.1.Признают необходимость участия социальных партнеров в процессе разработки нормативно-законодательных актов.   39.2. Обязуются держать под контролем соблюдение трудового законодательства в учебных заведениях.   39.3. Обязуются участвовать в организации и проведении спортивных соревнований, фестивалей художественного творчества, профессиональных праздников на уровне учреждения, территории и республики и нести финан­совые расходы в соответствии со сметой, утвержденной решениями коллегиальных органов Сторон .  [Пкт.39.3 изменен ДДМПМ 2518 от 26.12.07, МО61-62/25.03.08 ст.154]   40. Министерство просвещения и молодежи представит профсоюзу образования и науки:   - для заключения - проекты решений коллегии и другие нормативные акты, касающиеся трудовых, профессиональных и социально-экономических прав работников отрасли;   - по требованию - информации, годовые статистические данные по выделению финансовых средств для сферы образования, преподавательских кадров, деятельности учреждения и т. д.;   - один экземпляр документов, направленных в адрес районных (муниципальных) управлений образования, молодежи и спорта (инструкции, положения, приказы, касающиеся условий труда работников отрасли).   41. В случае несоблюдения условий настоящего Коллективного соглашения Министерством просвещения и молодежи работники отрасли посредством Республиканского совета профсоюза образования и науки оставляют за собой  право объявлять коллективный трудовой конфликт на национально-отраслевом уровне.   42. Объявление коллективного трудового конфликта и массовых акций протеста будет осуществляться согласно действующим законодательным актам и коллективным трудовым договорам на всех уровнях. Право на объявление и организацию забастовки принадлежит соответствующему профсоюзному органу.   43. Для достижения своих целей на весь договорный период Республиканский совет профсоюза образования и науки оставляет за собой право обращаться к международным профсоюзным органам, зарубежным профсоюзам и профсоюзам страны с просьбой о солидарности, оказании моральной и материальной поддержки.   IX. Обязанности профсоюза образования и науки   44. Профсоюз имеет следующие обязанности:   Способствовать защите социально-экономических прав работников и учащейся молодежи отрасли. В этих целях:   - выдвигает законодательным и исполнительным органам всех уровней обоснованные требования по трудовым условиям, учебе и быту, оплате труда, предоставлению стипендий, режиму труда и отдыха;   - участвует в процессе аттестации педагогических кадров в соответствии с действующими нормативными актами;   - осуществляет контроль предоставления льгот, установленных для работников, студентов и учащихся отрасли, в соответствии с действующим законодательством и настоящим Коллективным соглашением;   - осуществляет контроль исполнения правил и инструкций в области охраны труда и техники безопасности, охраны жизни и здоровья, принимает меры по их строгому соблюдению;   - предоставляет членам профсоюза бесплатные юридические консультации;   - представляет при необходимости интересы работников в судебных инстанциях;   - организует работу по разработке и внедрению программы профсоюзного обучения;   - предоставляет работникам путевки для санаторного лечения и отдыха в соответствии с Положением о пособиях в государственной системе социального страхования по предупреждению заболеваний и восстановлению  трудоспособности застрахованных лиц через санаторно-курортное лечение, утвержденным Постановлением Правительства № 982 от 22.07.2002 г.   X. Гарантии деятельности профсоюзных органов   45. Министерство просвещения и молодежи, работодатель признают права деятельности профсоюза образования и науки в соответствии с действующим законодательством, уставом профсоюза, международными правовыми нормами, ратифицированными Республикой Молдова, воздерживаются от всякого вмешательства, лимитирующего право работников на создание, функционирование и управление профсоюзной организации, на свободное избрание своих представителей и гарантируют:   - предоставление до 4 рабочих часов в неделю председателям выборных профсоюзных органов, не освобожденных от основной работы, для исполнения своих профсоюзных обязанностей с сохранением средней заработной платы (порядок устанавливается в к оллективном трудовом договоре на уровне учреждения);   - неприменение дисциплинарных санкций по инициативе работодателя к лицам, избранным в состав профсоюзных органов всех уровней и не освобожденным от основной работы, без предварительного письменного согласия органа, членами которого они являются; руководители  первичных профсоюзных организаций, не освобожденные от основной работы, не могут быть подвергнуты дисциплинарным  санкциям без предварительного письменного согласия вышестоящего профсоюзного органа;   - недопущение увольнения по инициативе работодателя лиц, избранных в профсоюзные органы, не освобожденных от основной работы, без соблюдения общего порядка увольнения и без предварительного согласия профсоюзного органа, членом которого данное лицо является; руководители первичных профсоюзных организаций, не освобожденные от основной работы, не могут быть уволены без предварительного согласия вышестоящего профсоюзного органа;   - предоставление до прежнего места работы или  аналогичного работнику, действие трудового договора которого приостановлено в связи с его избранием на выборную должность в профсоюзный орган, после истечения срока мандата. Участники профсоюзных собраний, заседаний, советов профсоюзных органов, семинаров, других форм профсоюзной работы, конференций, съездов, созванных профсоюзом образования и науки, освобождаются по месту основной работы на протяжении указанных мероприятий с сохранением средней заработной платы или стипендии;   - соблюдение для штатных руководителей профсоюзных органов тех же прав или льгот (материальная помощь, премии, жилплощадь), как и для остальных работников  соответствующего учреждения;   - сбор членских взносов и ежемесячное их перечисление на расчетный счет соответствующего профсоюзного органа;   - предусмотрение в смете расходов, по согласованию с соответствующим профсоюзным органом, средств в размере не более 0,15% фонда заработной платы для их использования в целях, установленных в коллективном трудовом договоре (уровень учреждения);   - свободный доступ представителей профсоюза в учреждения и структурные подразделения в целях выполнения уставных задач и профсоюзных прав.  [Пкт.45 изменен ДДМПМ 2518 от 26.12.07, МО61-62/25.03.08 ст.154]   46. Работодатель обязан бесплатно обеспечить соответствующему профсоюзному органу оборудованные, отапливаемые и освещаемые помещения, необходимые услуги по уборке и охране.   47. Работодатель предоставляет бесплатно профсоюзному органу транспорт, средства связи и информационные средства, необходимые для выполнения им своих уставных задач.   48. Здания, помещения, приспособления и другие объекты социально-культурного назначения, находящиеся на балансе учреждений или арендуемые ими, предоставляются бесплатно профсоюзным органам для организации отдыха, проведения культурно-воспитательных и спортивных мероприятий членов профсоюза. Работодатель предоставляет профсоюзному органу, по его запросу, информацию о социально-экономическом развитии предприятия; создает условия для обеспечения контроля за соблюдением трудового законодательства.   [Пкт.48 изменен ДДМПМ 2518 от 26.12.07, МО61-62/25.03.08 ст.154]   XI. Заключительные положения   49. Настоящее Коллективное соглашение заключается на 2 года.   50. Контроль реализации настоящего Коллективного соглашения является прямой ответственностью комиссий по коллективным переговорам Сторон. Итоги подводятся в конце календарного года. Выполнение Коллективного соглашения  рассматривается на совместных заседаниях руководящих органов Министерства просвещения и молодежи и Республиканского совета пофсоюза образования и науки.   51. Любая из Сторон, подписывающих настоящее Коллективное соглашение, на протяжении срока его действия вправе вносить изменения на основании взаимной договоренности.   52. За три месяца до истечения срока действия настоящего Коллективного соглашения Стороны обязываются инициировать переговоры по его продлению или заключению нового Соглашения. До заключения нового Коллективного соглашения распространяются условия настоящего Соглашения.   53. Приложения являются составной частью настоящего Коллективного соглашения.   54. Настоящее Коллективное соглашение вступает в силу со дня его регистрации в Министерстве экономики и торговли Республики Молдова. Министр просвещения, молодежи и спорта                              Виктор ЦВИРКУН Председатель Республиканского совета Профсоюза образования и науки        Ион БУЛАТ Кишинэу, 14 февраля 2006 г.     Приложение 1   к Коллективному соглашению  (отраслевой уровень) на 2006-2007 годы        ИНДИВИДУАЛЬНЫЙ ТРУДОВОЙ ДОГОВОР   Заключенный и зарегистрированный под   №___ в реестре учета работников   "____" ____________________ 200_                      ____________________________    (населенный пункт)   A. Стороны договора   Юридическое лицо________________________________________________________     (идентификационные данные работодателя)   в лице ___________________________________________________________________    (должность, фамилия, имя)   в дальнейшем - "Работодатель" и физическое лицо г-н/г-жа_______________________   (фамилия, имя, гражданство), проживающий/ая в _______________________________, обладатель/обладательница УЛ, серия ______________________, №_______________,   выданное _______________, трудовая книжка № ____________, в дальнейшем - "Работник", заключили настоящий индивидуальный трудовой договор на основании ст. 45 - 94 Трудового кодекса и Коллективного соглашения (отраслевой уровень) на следующих оговоренных условиях:   B. Предмет договора   Выполнение, для работодателя и под руководством работодателя, работ, установленных настоящим договором и должностными обязанностями, на условиях, установленных настоящим индивидуальным трудовым договором и положением о внутреннем распорядке.   C. Срок договора   a) бессрочный, работник/работница___________  обязан приступить к работе со дня _____________________________;   b) срочный, в ______ месяцев, на период, начиная с _______________________ и до _____________________________.   Испытательный срок (если стороны договорились) ____________________________.   D. Место работы   1. Работа будет выполняться в ______________________________________________   2. Работа будет выполняться следующим образом ______________________________   из-за отсутствия стационарного рабочего места.   E. Вид работы   Работник принят на работу в должность ______________________________________   F. Должностные обязанности   Должностные функции предусмотрены перечнем должностных обязанностей, прилагаемым к настоящему индивидуальному трудовому договору.   G. Условия труда   Работа выполняется в нормальных (особых, специальных) условиях.   H. Продолжительность рабочего времени   1. Полная норма, продолжительность рабочего времени в ____________ часов/дней, ____________ часов/неделю.   a)  График работы ________________________   2. Часть нормы  _______ часов/день (не менее 2 часов/день), ________ часов/неделю.   a) График работы распределяется следующим образом: __________ (часов день/ночь).   b) Сверхурочных часов работы не будет, без согласия работника, за исключением форс-мажорных ситуаций или в случаях необходимости выполнения срочных работ с целью предупреждения аварий или устранения последствий аварий.   I. Отпуск   1. Продолжительность ежегодного оплачиваемого отпуска составляет _______________ календарных дней, в зависимости от продолжительности рабочего времени.   2. Продолжительность дополнительного оплачиваемого отпуска составляет _____________ календарных дней, согласно графику   [Приложение 1 пкт.I абз.1,2 изменены ДДМПМ 2518 от 26.12.07, МО61-62/25.03.08 ст.154]  [Приложение 1 пкт.I абз.3 исключен ДДМПМ 2518 от 26.12.07, МО61-62/25.03.08 ст.154]     J. Оплата труда   1. Месячный должностной оклад составляет ________________ леев плюс полагающиеся надбавки и доплаты _____________.     2. В соответствии с положениями трудового законодательства и Коллективного трудового договора, часы, отработанные сверх нормального графика работы, в нерабочие и праздничные дни, компенсируются оплачиваемыми выходными днями или оплачиваются надбавкой к зарплате, которая не может быть менее 100% основного оклада.     3. Зарплата выплачивается раз в месяц до 15 числа следующего месяца по банковской карточке и/или в кассе учреждения.   K. Специфические права, связанные с охраной здоровья и безопасностью труда   a) индивидуальное защитное снаряжение______________________,   b) индивидуальное рабочее снаряжение________________________,   c) спецпитание ____________________________,   d) санитарно-гигиенические средства_____________________________,   e) другие права и обязанности по охране здоровья и безопасности труда __________.   L. Другие положения   Можно отметить случаи оплаты труда за счет собственных средств учреждения, предварительное извещение в случае увольнения, аттестацию в целях присвоения преподавательских /менеджерских категорий и др.     M. Общие права и обязанности сторон     1. Работник обладает следующими основными правами:     a) право на оплату выполненной работы;     b) право на ежедневный и еженедельный отдых;     c) право на ежегодный оплачиваемый отпуск;     d) право на равенство шансов и на лечение;     e) право на охрану здоровья и безопасность труда;     f) право на профессиональное формирование, в соответствие с действующим законодательством;     g) право на обязательное социальное страхование в порядке, предусмотренном действующим законодательством;     h) право пользоваться помощью профсоюза, в случае необходимости.     2. Работник обладает следующими основными обязанностями:     a) обязанность выполнять трудовую норму или, в зависимости от случая, выполнять свои функции в соответствии с должностными обязанностями;     b) обязанность соблюдать трудовую дисциплину;     c) обязанность в преданности работодателю в исполнении служебных обязанностей;     d) обязанность соблюдать меры безопасности труда и охраны здоровья на предприятии;     e) обязанность соблюдать служебную тайну;     f) обязанность  соблюдать положения, предусмотренные Положением внутреннего распорядка, действующим Коллективным трудовым договором, Университетской хартией (в случае университетских учебных заведений) и законодательством.     g) Обеспечивать конфиденциальность данных, с которыми работает.     3. Работодатель обладает следующими основными правами :     a) давать работнику обязательные для выполнения распоряжения, при условии их законности;     b) осуществлять контроль за порядком выполнения служебных обязанностей;     c) констатировать совершение дисциплинарных нарушений и налагать соответствующие дисциплинарные взыскания, в соответствии с законодательством, Коллективным трудовым договором и Положением внутреннего распорядка.     4. Работодатель обладает следующими основными обязанностями:     a) обеспечивать работнику все права, вытекающие из индивидуального трудового договора, действующего Коллективного трудового договора и законодательства;     b) постоянно обеспечивать технические и организационные условия, взятые за основу при разработке норм труда и соответствующих условий труда;     c) информировать работника об условиях труда и особенностях трудовых отношений;     d) выдавать, по требованию, все документы, подтверждающие качество работника заявителя;     e) осуществлять обязательное социальное страхование работника в порядке, установленном законодательством;     f) возмещать материальный и моральный ущерб, причиненный работнику в связи с выполнением служебных обязанностей , в установленном законом порядке;     g) обеспечивать конфиденциальность персональных данных работника.   N. Изменение договора     1. Вносить изменения и дополнения в настоящий договор можно путем дополнительного договора, подписанного сторонами, который прилагается к договору и является его составной частью.     2. Стороны могут вносить изменения и дополнения в настоящий договор только по поводу:     a) продолжительности договора;     b) места работы;     c) специфики работы (тяжелые, вредные и/или опасные условия, введение специфических положений в соответствие со статьей 51 Трудового кодекса);     d) размера оплаты труда;     e) режима труда и отдыха;     f) специальность, профессии, квалификации, должности;     g) характера льгот и порядка их предоставления.     3. Работодатель вправе в исключительных случаях вносить в одностороннем порядке в настоящий договор только в случаях и условиях, предусмотренных Трудовым кодексом.     4. Работник должен быть письменно извещен о необходимости изменения договора согласно пункту 3 настоящей главы не менее чем за два месяца.     5. Временное изменение места работы допускается:     a) В случае отправления работника в командировку  (независимо от его согласия);     b) В случае откомандирования работника (с его письменного согласия).     6. Временное изменение места и специфики работы работника на срок до одного месяца допускается при условии строгого соблюдения сторонами положений статей 68 и 74 Трудового кодекса и пунктов 1 - 2 настоящей главы.     O. Приостановление действия договора     Действие настоящего договора может быть приостановлено:     a) по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон (ст.76 ТК);     b) по согласию сторон (ст.77 ТК);     c) по инициативе одной из сторон (ст.78 ТК).     P. Прекращение действия договора     1. Действие настоящего договора может быть прекращено:     a) по обстоятельствам, не зависящим от воли сторон (ст.82 , 305 и 310 ТК);     b) по инициативе работника (ст.85 ТК);     c) по инициативе работодателя (ст.86 ТК).     2. Стороны обязуются строго соблюдать положения Трудового кодекса и других трудовых нормативных актов в случае возникновения оснований для  прекращения настоящего договора.     Q. Разрешение споров     Конфликты в связи с заключением, исполнением, изменением, приостановлением или прекращением настоящего индивидуального трудового договора разрешаются материально и территориально компетентной судебной инстанцией, в соответствии с законом.     Стороны несут ответственность за несоблюдение условий настоящего договора в соответствии с Трудовым кодексом и другими нормативными актами, коллективными соглашениями, Коллективным трудовым договором и настоящим договором.     R. Заключительные положения     Положения настоящего индивидуального трудового договора дополняются положениями Трудового кодекса, других нормативных актов в области труда и образования и действующего Коллективного трудового договора, зарегистрированного под №.___________/___________ в Министерстве экономики и торговли.     Любые изменения по поводу положений договора в период действия индивидуального трудового договора вносятся путем заключения дополнительного акта к договору в соответствии с действующим законодательством. Настоящий индивидуальный трудовой договор составлен в двух экземплярах, по одному для каждой стороны.     "РАБОТОДАТЕЛЬ"                                "РАБОТНИК"   _________/__________________/         _________/__________________/    (подпись)  (фамилия, имя)                                          (подпись)                (фамилия, имя)     Министр просвещения, молодежи и спорта                             Виктор ЦВИРКУН Председатель Республиканского совета Профсоюза образования и науки       Ион БУЛАТ        Anexa 2  [Приложение 2 измененo ДДМПМ 2518 от 26.12.07, МО61-62/25.03.08 ст.154]  Anexa 3  Anexa 4  Anexa 5  [Приложение 5 измененo ДДМПМ 2518 от 26.12.07, МО61-62/25.03.08 ст.154]         