    DGO22/2006 Внутренний номер:  315392  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 22 от  15.03.2006   РАСПОРЯЖЕНИЕ   Опубликован : 24.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-50 
    статья № : 333    1. Утвердить согласно приложению персональный состав молдавской делегации для участия 16 марта 2006 г. в   г. Одессе (Украина) во встрече с экономическими агентами из приднестровского региона Республики Молдова в целях разъяснения аспектов, связанных с механизмом внедрения положений, предусмотренных в Совместном заявлении премьер-министров Республики Молдова и Украины от 30 декабря 2005 г.   2. Расходы по командированию членов делегации (транспорт, суточные) покрыть за счет делегирующих их учреждений.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 15 марта 2006 г.   № 22-p.        Приложение   к Распоряжению Правительства   № 22-p от 15 марта 2006 г.     ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ    молдавской делегации для участия 16 марта 2006 г. в г. Одессе (Украина) во встрече с экономическими агентами из приднестровского региона Республики Молдова в целях разъяснения аспектов, связанных с механизмом внедрения положений, предусмотренных в Совместном заявлении премьер-министров Республики Молдова и Украины от 30 декабря 2005 г.    ШОВА Василий                              - министр реинтеграции   ГИДУЛЯНОВ Александру            - генеральный директор   Государственной регистрационной палаты   КУКУ Георге                                  - генеральный директор Торгово-промышленной   палаты   КАЛМЫК Октавиан                     - начальник главного управления торговой   политики, Министерство экономики и торговли   ЗУБАРЕВ Виктор                          - начальник управления социально-экономического развития и права, Министерство реинтеграции   ШВЕЦ Владислав                          - заместитель начальника управления   администрирования таможенных режимов и   процедур, Таможенная служба    