    HGM225/2006 Внутренний номер:  315316  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 225 от  01.03.2006   о Национальной комиссии по подготовке первичных и периодических докладов о внедрении  международных конвенций, стороной  которых Республика Молдова является  Опубликован : 10.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-42 
    статья № : 266     ИЗМЕНЕНО  ПП1340 от 30.11.07, МО194-197/14.12.07 ст.1398      Для эффективного внедрения международных конвенций, стороной которых Республика Молдова является, и соблюдения принятых обязательств Правительство   ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Создать Национальную комиссию по подготовке первичных и периодических  докладов о внедрении международных конвенций, стороной которых Республика Молдова является, и утвердить, согласно приложению № 1, ее персональный состав.   2. Утвердить Положение о Национальной комиссии по подготовке первичных и периодических докладов о внедрении международных конвенций, стороной которых Республика Молдова является, согласно приложению № 2.   3. Установить, что в случае освобождения от должности лиц, входящих в состав указанной Комиссии, их обязанности в составе Комиссии будут выполнять вновь назначенные на эти должности лица без принятия нового постановления Правительства.   4. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно  приложению № 3.       Премьер-министр                             Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции             Андрей Стратан министр юстиции                             Виктория Ифтоди Кишинэу, 1 марта 2006 г. № 225.         Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 225  от 1 марта 2006 г.      ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ  Национальной комиссии по подготовке первичных и периодических докладов о внедрении  международных конвенций, стороной которых Республика Молдова является СТРАТАН Андрей        – зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции, председатель комиссии ПЫРЛОГ Виталие        – министр юстиции, заместитель председателя комиссии ПЫРВУ Татьяна        – начальник управления Совета Европы и по правам человека, Министерство иностранных дел и европейской интеграции, секретарь комиссии  Члены комиссии: ДОДОН Игорь              – министр экономики и торговли ПОП Михаил                – министр финансов АБАБИЙ Ион               – министр здравоохранения ЦВИРКУН Виктор       – министр просвещения и молодежи МИХАЙЛЕСКУ  Константин                   – министр экологии и природных ресурсов УРСУ Василе                – министр транспорта и дорожного хозяйства ПАПУК Георге             – министр внутренних дел ВРАБИЕ Виталие         – министр обороны КОЗМА Артур              – министр культуры и туризма ШОВА Василий            – министр реинтеграции БАЛМОШ Галина         – министр социальной защиты, семьи и ребенка ГОНЧАРОВА Ольга      – генеральный директор Бюро межэтнических отношений.    [Приложение1 в редакции ПП1340 от 30.11.07, МО194-197/14.12.07 ст.1398]      Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 225  от 1 марта 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Национальной комиссии по подготовке первичных и   периодических докладов о внедрении международных   конвенций, стороной  которых Республика Молдова является   I. Общие положения     1. Национальная комиссия по подготовке первичных и периодических докладов о внедрении международных конвенций, стороной которых Республика Молдова является (в дальнейшем - Комиссия), является правительственным органом, созданным в целях мониторинга внедрения международных конвенций, стороной которых Республика Молдова является, а также подготовки первичных и периодических докладов о внедрении этих конвенций.   2. Состав Комиссии утверждается Правительством.   3. Комиссия сотрудничает с органами центрального отраслевого публичного управления, с международными организациями и учреждениями, которые осуществляют свои полномочия в сфере применения международных конвенций, стороной которых Республика Молдова является, в пределах компетенции.     II. Задачи комиссии     4. Комиссия выполняет  следующие основные задачи:   осуществление анализа и контроля за  соблюдением  в полном объеме международных конвенций, стороной которых Республика Молдова является;   координация деятельности по подготовке первичных и периодических докладов о внедрении международных конвенций, стороной которых Республика Молдова является;   утверждение  первичных и периодических докладов о внедрении международных конвенций,  стороной которых Республика Молдова является,  и представление их Правительству;   создание экспертных групп для подготовки первичных и периодических докладов о внедрении международных конвенций, стороной которых Республика Молдова является, и координация их деятельности;   создание, в случае необходимости, экспертных подгрупп для выполнения задач экспертной группы;   размещение информации о работе, связанной с подготовкой первичных и периодических докладов о внедрении международных конвенций, стороной которых Республика Молдова является, а также самих докладов в средствах массовой информации (пресса, радио, телевидение, Интернет и др.).     III. Деятельность Комиссии     5. В состав Комиссии входят председатель, заместитель председателя, секретарь и члены  Комиссии.   6. Председателем Комиссии является один из заместителей премьер-министра, который руководит деятельностью Комиссии, делегируя в случае необходимости свои функции заместителю председателя Комиссии.   7. Председатель Комиссии выполняет следующие основные обязанности:   координирует деятельность и обеспечивает выпол-нение задач и обязанностей Комиссии;   устанавливает ответственность членов Комиссии;   созывает заседания  Комиссии и руководит ими;   назначает руководителей экспертных групп и подгрупп и контролирует  их деятельность;   представляет Комиссию в отношениях с другими органами и организациями.   8. Заседания Комиссии созываются по мере необходимости.   9. Решения Комиссии являются обязательными для исполнения заинтересованных центральных отраслевых органов публичного управления.   10. Текущая деятельность Комиссии обеспечивается ее  секретарем.   11. Представление вопросов на рассмотрение Комиссии осуществляется ее членами, а также руководителями министерств, департаментов и других заинтересованных органов. Повестка дня заседания доводится  до сведения членов Комиссии не менее чем за три дня до заседания.   12. Заседания Комиссии отражаются в протоколе, который подписывается председателем Комиссии и секретарем.   13. Решения принимаются  простым большинством голосов присутствующих на заседании при условии участия в нем не менее 2/3 членов Комиссии.   Если  член Комиссии не может участвовать в заседании по уважительным причинам, он представляет  председателю в письменном виде  свое  мнение   по рас-сматриваемым  вопросам.     IV. Экспертные группы     14. Подготовка первичных и периодических докладов о внедрении международных конвенций, стороной которых Республика Молдова является, осуществляется экспертными группами, созданными Комиссией.   15. Экспертные группы образуются решением Комиссии в следующих областях:   права человека и правосудие;   экономика и социальная сфера;   реальная сфера.   Таким же образом могут быть образованы экспертные группы по каждой международной конвенции в отдельности.   16. Компетенция экспертных групп:   мониторинг деятельности центральных отраслевых органов публичного управления, государственных учреждений, других компетентных органов в области применения международных конвенций;   изучение материалов, представленных уполномоченными органами центрального публичного управления, уполномоченными согласно законодательству, с внедрением международных конвенций, стороной которых Республика Молдова является;   обобщение представленной информации и составление первичных и периодических докладов в соответствии с требованиями,  установленными международными конвенциями;   представление докладов Комиссии на  рассмотрение и утверждение;   выполнение решений Комиссии в рамках своих должностных обязанностей.   17. Для реализации своих обязанностей экспертные группы имеют следующие права:   требовать от центральных отраслевых органов публичного управления, государственных учреждений, международных органов необходимые материалы о внедрении международных конвенций,  стороной  которых Республика Молдова является;   осуществлять изучение, проводить исследование, анализ в процессе сбора информации для составления докладов;   представлять Комиссии предложения по усовершенствованию механизма внедрения международных конвенций, стороной которых Республика Молдова является.     V. Деятельность экспертных групп     18. В состав экспертных групп входят национальные эксперты в соответствующей области.   19. Национальные эксперты делегируются в установленном порядке центральными отраслевыми органами публичного управления, государственными учреждениями и организациями, которые они представляют, и освобождаются от исполнения обязанностей на период делегирования.   20. Руководят экспертными группами  руководители, которые обеспечивают деятельность всей группы.   21. Группы экспертов могут просить поддержки у международных  и неправительственных организаций, осуществляющих свою деятельность в области внедрения  международных конвенций, стороной которых Республика Молдова является.        Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 225  от 1 марта 2006 г.   СПИСОК   постановлений Правительства,   которые признаются утратившими силу     1. Постановление Правительства № 1180 от 7 декабря 1998 года  "Об образовании Национальной комиссии по разработке первичных и периодических докладов Республики Молдова как государства-участника Конвенций Объединенных Наций и других международных конвенций по правам человека" (Официальный монитор Республики Молдова,  1998 г.,  № 111-113, ст.1113).    2. Постановление Правительства № 372 от 29 апреля 1999 года "Об утверждении Положения о Национальной комиссии по разработке первичных и периодических докладов Республики Молдова как государства - участника Конвенций Объединенных Наций и других международных конвенций по правам человека" (Официальный монитор Республики Молдова,  1999 г., №48-49, ст.362).        