    HGM194/2006 Внутренний номер:  315323  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 194 от  21.02.2006   об утверждении Плана мероприятий по усовершенствованию нормативных актов, регулирующих лицензируемые виды деятельности, и оптимизации процесса лицензирования   Опубликован : 03.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 239     ИЗМЕНЕНО  ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 В целях непрерывного усовершенствования процесса административного регулирования государством лицензируемых видов деятельности и оптимизации деятельности Лицензионной палаты Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План мероприятий по усовершенствованию нормативных актов, регулирующих лицензируемые виды деятельности, и оптимизации процесса лицензирования (прилагается).   2. Министерствам и другим центральным административным органам осуществлять строгий контроль за выполнением мероприятий, предусмотренных в указанном плане.   3. Лицензионной палате разработать и утвердить на заседании коллегиального совета собственный план мероприятий по улучшению деятельности и принять необходимые меры по его полному выполнению в установленные сроки.   4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на генерального директора Лицензионной палаты г-жу Зинаиду КИСТРУГА.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр экономики и торговли                                          Валериу ЛАЗЭР     Кишинэу, 21 февраля 2006 г.   № 194.      Утвержден   Постановлением Правительства   № 194 от 21 февраля 2006 г.   План мероприятий   по усовершенствованию нормативных актов, регулирующих лицензируемые   виды деятельности, и оптимизации процесса лицензирования           № п/п    Наименование мероприятий    Сроки исполнения    Ответственные      1    2    3    4      1.    Разработка и представление Правительству на рассмотрение проекта   закона о внесении изменений и дополнений в Уголовный кодекс и Кодекс об   административных правонарушениях в целях инкриминирования осуществления   лицензируемых видов деятельности без наличия лицензии    I квартал, 2006 года    Лицензионная палата      2.    Разработка и представление Правительству на рассмотрение   предложений о пересмотре специальных законодательных актов, связанных с   процессом лицензирования, с тем, чтобы устранить противоречия Закону о   лицензировании отдельных видов деятельности № 45 1-ХУ от 30 июля 2001года    II квартал 2006 года    Центральные отраслевые органы публичного управления.   Национальное агентство по регулированию в энергетике, Лицензионная палата      3.    Разработка и представление Правительству на рассмотрение   поправок к действующему законодательству в целях определения понятия   авторизация и установления четкого различия между лицензией и авторизацией    Ш квартал 2006 года    Министерство экономики и торговли. Лицензионная палата      4.    Рассмотрение вопроса о целесообразности дальнейшего сокращения   числа лицензируемых видов деятельности и представление Правительству   соответствующих предложений    IV квартал 2006 года    Лицензионная палата      5.    Разработка и представление Правительству на рассмотрение   проектов специальных законодательных акгов или подзаконных актов,   регулирующих следующие виды деятельности, подлежащие лицеичироналию:    II квартал 2007   года              товарная экспертиза    Министерство экономики и торговли          проектирование насаждений плодово-ягодных культур и   виноградников    Министерство сельского хозяйства  и пищевой   промышленности          монтаж, наладка, техническое обслуживание автоматизировашшх   систем обнаружения и тушения пожаров, а также системы дымозащиты зданий и   оповещения о пожаре    Министерство внутренних дел          импорт, хранение, использование взрывчатых материалов (в том   числе пиротехнических), выполнение взрывных работ    Министерство внутренних дел          зашита информации    Служба информации и безопасности          производство, реализация, техническое обслуживание, ремонт и   проверка изделий медицинской техники и оптики    Министерство здравоохранения        деятельность автошкол   [Пкт.5 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]    Министерство просвещения, молодежи и спорта. Министерство   информационного развития, Министерство внутренних дел, Министерство   транспорта и дорожного хозяйства      6.    Взаимодействие Лицензионной палаты с центральными отраслевыми   органами публичного управления по внедрению в лицензирование принципа   "единое окно", раэработка и представление Правительству на   рассмотрение соответствующей нормативной базы функционирования данного   принципа, основанной на упрощенных лицензионных условиях    II квартал 2006 года    Лицензионнаяцентральные отраслевые органы публичного управления      7.    Разработка и внедрение софта для функционирования "единого   окна" в лицензировании и техническое оснащение помещения Лицензионной   палаты, предназначенного для приема документов от заявителей и обладателей   лицензий    III квартал 2006 года    Лицензионная палата      8.    Внедрение принципа "единого окна" в лицензировании    III квартал 2006 года    Лицензионная палата      9.    Организация семинаров с руководителями территориальных   подразделений контролирующих органов на тему "Специфика некоторых видов   деятельности, подлежащих лицензированию, и роль контролирующих органов в   борьбе с незаконной предпринимательской деятельностью"    Постоянно    Лицензионная палата, Министерство внутренних дел       10.    Мониторинг деятельности экономических агентов в целях   недопущения их незаконной деятельности (без лицензии)    Постоянно    Министерство внутренних дел, Министерство финансов, Министерство  информационного развития      11.    Обеспечение методологической и консультативной помощи органам   местного публичного управления, обладающих правом лицензирования, проведение   шннаров в сфере лицензирования    Постоянно    Лицензионная палата         [Приложение изменено ПП868 от 19.11.2012, МО242-244/23.11.2012 ст.938]             