    HGM216/2006 Внутренний номер:  315334  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 216 от  27.02.2006   о транзите через территорию Республики Молдова наркотиков , психотропных веществ и прекурсоров  Опубликован : 10.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-42 
    статья № : 257     ИЗМЕНЕНО  ПП103 от 27.02.17, МО67-71/03.03.17 ст.161  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437  Примечяние: В заглавии и по всему тексту слова «наркотические вещества» заменить словом «наркотики» в соответствующем падеже ПП103 от 27.02.17, МО67-71/03.03.17 ст.161 В соответствии с Законом об обороте наркотикиков , психотропных веществ и прекурсоров № 382-ХIV от 6 мая 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 73-77, ст. 339) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Правила транзита через территорию Республики Молдова наркотиков , психотропных веществ и прекурсоров (прилагаются).        Премьер-министр                                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр внутренних дел                                   Георге Папук    министр здравоохранения   и социальной защиты                                         Ион Абабий     Кишинэу, 27 февраля 2006 г.   № 216.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 216 от 27 февраля 2006 г.   ПРАВИЛА   транзита через территорию Республики Молдова  наркотиков , психотропных веществ и прекурсоров   1. Правила транзита через территорию Республики Молдова наркотиков , психотропных веществ и прекурсоров (в дальнейшем - Правила) разработаны в соответствии с Законом об обороте наркотиков , психотропных веществ и прекурсоров № 382-XIV от 6 мая 1999 г., а также международными договорами, ратифицированными Республикой Молдова.   Настоящие Правила определяют порядок осуществления транзита через территорию Республики Молдова наркотиков , психотропных веществ и прекурсоров.   2. В рамках настоящих Правил понятие "контролируемые вещества \xaf означает вещества, включенные в таблицы  и  списки подлежащих контролю наркотиков , психотропных веществ и прекурсоров, утвержденные Постановлением Правительства № 1088 от 5 октября 2004г.    3. Транзит через территорию Республики Молдова растений, веществ или препаратов, включенных в Таблицу I контролируемых веществ, запрещен.   4. Транзит через территорию Республики Молдова растений, веществ или препаратов, включенных в таблицы II, III и IV контролируемых веществ, без разрешения Постоянного комитета по контролю за оборотом наркотиков Министерства здравоохранения (далее - Комитет) запрещен.   Транзит контролируемых веществ осуществляется в соответствии с таможенным законодательством, положениями  Постановления Правительства № 1140 от 2 ноября 2005 г. "Об утверждении Положения  о введении в действие таможенных назначений, предусмотренных Таможенным кодексом Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 157-160, ст. 1285) и другими нормативными актами.    [Пкт.4 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ] 5. Транзитный маршрут через территорию Республики Молдова растений, веществ или препаратов, включенных в таблицы II, III и IV контролируемых веществ, устанавливается Комитетом совместно с Таможенной службой.   6. Любое изменение маршрута следования транзитного груза с растениями, веществами или препаратами, включенными в таблицы  II, III и IV,  через территорию Республики Молдова запрещается.   7. Наркотические и  психотропные вещества, следующие транзитом через территорию Республики Молдова, не должны подвергаться воздействию каких-либо процессов, которые бы изменили их природу. Их упаковка не может быть изменена без  разрешения Комитета.   8. Установленные выше положения, касающиеся порядка осуществления транзита наркотиков и психотропных веществ и прекурсоров, не применяются к случаям транзитной перевозки указанных веществ воздушным транспортом, кроме случаев, когда на территории Республики Молдова совершается промежуточная или вынужденная посадка без выгрузки всего транспортируемого груза или его части.   9. Провоз наркотиков и психотропных веществ, включенных в таблицы II и III контролируемых веществ, в аптечках первой помощи на транспортных средствах международного сообщения осуществляется на основании разрешения, выданного Комитетом. При этом провоз указанных веществ в аптечках первой помощи на транспортных средствах международного сообщения не считается импортом, экспортом или транзитной перевозкой. Руководитель юридического лица, осуществляющего эксплуатацию транспортного средства, на котором перевозятся наркотики и/или психотропные вещества в аптечке первой помощи, назначает лиц из состава экипажа или обслуживающего персонала транспортного средства, которые будут иметь доступ к указанным веществам.   10. В заявлении на получение разрешения указываются:   a) наименование юридического лица, осуществляющего эксплуатацию транспортного средства международного сообщения;   b) информация о количестве и видах транспортных средств международного сообщения, в которых планируется перевозка наркотиков и психотропных веществ в аптечках первой помощи;   c) наименование и количество каждого наркотика или психотропного вещества, которое будет содержаться в аптечке первой помощи  каждого транспортного средства международного сообщения;   d) данные о принятых мерах обеспечения сохранности наркотиков и психотропных веществ, находящихся в аптечках первой помощи;   e) паспортные данные лиц, которые будут иметь доступ к аптечке первой помощи, а также справки о том, что они не состоят на диспансерном учете по поводу заболеваемости хроническим алкоголизмом, наркоманией и токсикоманией, в том числе справки об отсутствии судимости;   f) сведения о соответствующем уровне подготовки лиц, указанных в подпункте е) настоящего пункта, по обращению и применению веществ, находящихся  в аптечке первой помощи.   11. Комитет определяет перечень и количество наркотиков и психотропных веществ, разрешенных к провозу в аптечках первой помощи согласно действующему законодательству.   12. Юридические лица, осуществляющие эксплуатацию транспортного средства, на котором перевозятся наркотики или психотропные вещества в аптечке первой помощи, ведут учет каждого случая включения указанных веществ в аптечку первой помощи, их использования или уничтожения, а также представляют отчеты  Комитету в установленной форме.   13. Контроль за соблюдением требований законодательства в отношении провоза наркотиков и психотропных веществ в аптечках первой помощи на транспортных средствах осуществляется Комитетом, а в отношении транспортных средств международного сообщения - Комитетом совместно с таможенными органами, которые проводят плановые проверки соответствующих транспортных средств, а также  внеплановые проверки при поступлении информации о нарушении требований законодательства.   14. Провоз наркотиков и психотропных веществ  из страны отправления в страну назначения путешествующими лицами, которые проходят лечение, медицинских препаратов, содержащих контролируемые на международном уровне средства, не является экспортом или импортом и не требует представления соответствующей информации согласно международным договорам о контроле над наркотиками.   15. При въезде/выезде в Республику Молдова путешествующее лицо, в зависимости от вида транспортного средства и количества соответствующих контролируемых веществ, должно иметь при себе предусмотренные страной отправления документы - рецепт, свидетельство и/или разрешение, которые подтверждают правомочность этого лица иметь при себе для личного пользования медицинские препараты, в которых содержатся подлежащие международному контролю вещества.   Предъявление вышеуказанных документов не требуется от путешествующих лиц, имеющих при себе препараты, в которых содержатся психотропные вещества, включенные в Список 3 Единой конвенции ООН о наркотических веществах 1961 года и Список 4 Конвенции ООН о психотропных веществах 1971 года или в списки № 1 и 3 Таблицы III контролируемых веществ, если их количество не превышает количество, необходимое для лечения, а также если путешествующие лица имеют при  себе не более одной розничной упаковки (обычно до 20 доз) любого препарата, в котором содержатся вещества, подлежащие международному контролю.   16. Граждане Республики Молдова, проходящие лечение препаратами, которые содержат вещества, подлежащие международному контролю, и выезжающие за пределы страны, должны иметь при себе рецепт и свидетельство, выданные Министерством здравоохранения.   Свидетельство должно содержать информацию:   о стране и месте выдачи свидетельства;   об органе, выдавшем свидетельство;   о враче, выписавшем рецепт;   о личных данных больного;   о препарате, его количестве, разрешенном для транспортировки;   об общем количестве вещества, содержащегося в медицинском препарате, подлежащего контролю;   о международном названии данного вещества в соответствии со списками международных конвенций о контроле за наркотиками .   Если в соответствии со статьей 13 Конвенции ООН о психотропных веществах 1971 года государством запрещен импорт на его территорию определенных психотропных веществ, такой запрет распространяется и в случаях транспортировки данных веществ в целях лечения.     [Пкт.16 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ] 17. Путешествующие лица, которые имеют при себе находящиеся под международным контролем вещества, при въезде в страну должны предъявлять таможенным органам для отметки документы, указанные в пункте 15  настоящих Правил.    18. Путешествующие лица, находящиеся транзитом на территории Республики Молдова, при въезде в страну должны быть официально предупреждены под роспись таможенными органами о запрещении передачи наркотиков или психотропных веществ, которые у них находятся, другим лицам. Данное условие должно быть оговорено в соответствующей таможенной декларации.    