    HGC214/2006 Внутренний номер:  315312  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 214 от  27.02.2006   о ликвидации компании "Агромеханика-Холдинг" АО  Опубликован : 03.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 247    На основании подпункта a) пункта 2 статьи 34 Закона № 845-XII от 3 января 1992 г. о предпринимательстве и предприятиях Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Министерства промышленности и инфраструктуры и Агентства по приватизации при Министерстве экономики и торговли о ликвидации в установленном порядке компании "Агромеханика-Холдинг" АО и представить Правительству окончательный отчет о завершении процедуры ликвидации.   2. Агентству по приватизации при Министерстве экономики и торговли изъять пакеты акций государства в дочерних предприятиях компании "Агромеханика-Холдинг" АО и передать их в управление Министерству промышленности и инфраструктуры в установленном порядке.   3. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли      Валериу ЛАЗЭР   министр промышленности и   инфраструктуры                                Владимир АНТОСИЙ      Кишинэу, 27 февраля 2006 г.   № 214.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 214 от 27 февраля 2006 г.   Постановления   Правительства, которые признаются утратившими силу    1. Постановление Правительства № 675 от 4 декабря 1996 г. "О создании государственного холдинга "Агромеханика" АО" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 12).   2. Постановление Правительства № 469 от 19 мая 1997 г. "О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 675 от 4 декабря 1996 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 37, ст. 423).    3. Пункт 5 приложения к Постановлению Правительства № 955 от 19 октября 1999 г. "О внесении изменений и дополнений в некоторые постановления Правительства Республики Молдова в области приватизации" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 116-117, ст. 1010).    