    OSVA296/2005 Внутренний номер:  315384  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 296 от  28.12.2005   об утверждении Технических правил о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации  Опубликован : 03.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 108    Утратил силу согласно ПТС438 от 19.11.2007, МО184-187/30.11.2007 ст.681 ИЗМЕНЕН  ПТС164-О от 18.05.07, МО74-77/01.06.07 ст.354  Во исполнение статей № 174 и 187  Таможенного кодекса Республики Молдова, а также в целях регулирования порядка заполнения таможенной декларации, связанной с внедрением Информационной системы "Asycuda World", ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утвердить Технические правила печати, использования и заполнения таможенной декларации согласно приложению, которые будут применяться с момента  их опубликования в Monitorul Oficial.  2. Одновременно с использованием указанных правил отменяется п.2 Приказа № 199-о от 29 октября 2004 года.        Генеральный директор Таможенной службы                        Николае Вылку Кишинэу, 28 декабря 2005 г.  № 296-O         Приложение к Приказу Таможенной службы   Республики Молдова   № 296- О от 28 декабря 2005 г.     ТЕХНИЧЕСКИЕ ПРАВИЛА   о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации   РАЗДЕЛ 1   ИНСТРУКЦИЯ   О  ПОРЯДКЕ  ПЕЧАТИ  БЛАНКА  ТАМОЖЕННОЙ  ДЕКЛАРАЦИИ     1. Печать типовых бланков таможенной декларации, имеющих специальный режим, может осуществляться типографиями по заявке Таможенной  службы.   2.  Бланки таможенной декларации печатаются и используются в комплектах экземпляров, соответствующих выбранному таможенному режиму.   3.  Формат бланков составляет 210/297 мм с допустимой погрешностью по отношению к длине и ширине в минусе не более 5 мм и в плюсе не более 8 мм. Размеры граф соотносятся к единице измерения имея в качестве величины одну десятую часть дюйма по горизонтали и одну шестую часть дюйма по вертикали. Для маркировки подразделов граф используется в качестве единицы измерения одна десятая часть дюйма по горизонтали.   4.  (1) Бланки печатаются на самокопирующейся бумаге, склеенной у корешка. Один комплект бланков включает все экземпляры таможенной декларации, склеенные у корешка, необходимые для одного таможенного режима. Свойство самокопирования подразумевает возможность копирования некоторых данных, заполненных на одном экземпляре таможенной декларации, на последующий или последующие экземпляры одного комплекта соответствующего таможенного режима, исключая непосредственное воздействие на каждый экземпляр.   (2) Свойство самокопирования бумаги активно для определенных полей  таможенной декларации и нейтрализовано для других полей;  нейтрализация свойства самокопирования предполагает невозможность автоматического переноса данных, записанных в каком-то поле или графе одного экземпляра таможенной декларации на другой экземпляр комплекта, находящегося под ним.   (3) Одно поле строго определено одной или несколькими графами таможенной декларации, сгруппированных по принципу общих характеристик информации, содержащейся в нем.   (4) Идентификация полей, а также активизация или нейтрализация свойства самокопирования бумаги осуществляется согласно данным таблицы приложения №1 к настоящим правилам и инструкций по толкованию этих правил.   5.  Бумага, предназначенная для печатания бланков, должна соответствовать следующим требованиям:   a)  иметь вес не менее  40 г/м 2 ;   b) быть непрозрачной для того, чтобы показатели, фигурирующие на одной стороне, не мешали разборчивости показаний, имеющихся на другой стороне;   c) быть достаточно прочной во избежание легкости разрыва или смятия бланков;   d) обеспечить сохранность записанных данных на срок не менее 5 лет со дня заполнения, кроме случаев, когда в соответствии с законодательством предусмотрен более длительный срок для хранения документов;   e) должна быть белого цвета, однако графы № 1 (за исключением центрального подраздела), 2, 3, 4, 5, 6, 8, 15, 17, 18, 19, 21, 25, 27, 31, 32, 33 (первый подраздел, расположенный слева), 35, 38, 40, 44, 50, 51, 52, 53, 55 и 56 экземпляров; № 1, 4, 5 и 7 имеют светло-зеленый фон.   6.  На всех экземплярах таможенных деклараций рамки и наименования граф должны печататься  зеленым цветом.   С правой стороны, по вертикали, экземпляры таможенной декларации имеют непрерывную или/и прерывистую линию разных цветов, так:   - 1 экземпляр:    непрерывная линия красного цвета   - 2 экземпляр:    непрерывная линия зеленого цвета   - 3 экземпляр:    непрерывная линия желтого цвета   - 4 экземпляр:    непрерывная линия голубого цвета   - 5 экземпляр:    прерывистая линия голубого цвета   - 6 экземпляр:    прерывистая линия красного цвета   - 7 экземпляр:    прерывистая линия зеленого цвета   - 8 экземпляр:    прерывистая линия желтого цвета   - 1/6 экземпляр: непрерывная линия с внутренней стороны бланка и прерывистая линия с внешней стороны, обе красного цвета   - 2/7 экземпляр: непрерывная линия с внутренней стороны бланка и прерывистая линия с внешней стороны, обе зеленого цвета   - 3/8 экземпляр: непрерывная линия с внутренней стороны бланка и прерывистая линия с внешней стороны, обе желтого цвета   - 4/5 экземпляр: непрерывная линия с внутренней стороны бланка и прерывистая линия с внешней стороны, обе голубого цвета   Непрерывная линия имеет толщину приблизительно 3 мм, а прерывистая линия состоит из квадратов, длина сторон которых 3 мм и которые располагаются на расстоянии 3 мм друг от друга.   7.  В бланках предполагается наличие информации, касающейся наименования и адреса  лица, производившего печать.   В бланках должен фигурировать и срок сохранности записанных данных согласно  п. 5 d) настоящих правил.     РАЗДЕЛ II   ПОРЯДОК   ИСПОЛЬЗОВАНИЯ   ТАМОЖЕННОЙ  ДЕКЛАРАЦИИ     8.  При применении правил по использованию и заполнению таможенной декларации подразумевается следующее:   a) таможенная декларация - односторонний акт общественного характера, в котором лицо выражает в формах и способах, предусмотренных таможенными положениями, желание поместить товары под определенный таможенный режим. Таможенная декларация представляет собой комплект экземпляров, соответствующий каждому таможенному режиму, и который включает в себя первичную таможенную декларацию и, по случаю, добавочную(ые)  таможенную(ые) декларацию(ии);   b) первичная таможенная декларация - экземпляры таможенной декларации, используемые для декларирования товаров, классифицированных под одним товарным кодом;   c) добавочная таможенная декларация - экземпляры таможенной декларации, используемые вместе с экземплярами первичной таможенной декларации для декларирования товаров, которые классифицируются под разными товарными кодами, или которые, несмотря на идентичную классификацию, все-таки имеют различные характеристики, касающиеся в особенности происхождения товаров и влияющие на преференциальность режимов.   В случае ввоза или вывоза товаров из страны физическими лицами Таможенная служба может в обоснованных случаях решить, что они являются объектом таможенной декларации.   9. Таможенная декларация не подается для:   a) товаров, ввозимых юридическими лицами в некоммерческих целях, таможенная  стоимость которых не превышает сумму, эквивалентную 50 евро, за исключением товаров, которые декларируются под льготным таможенным режимом;   b) товаров, ввозимых или вывозимых из страны физическими лицами, за исключением субъектов предпринимательства, когда при таможенном оформлении товаров используется другой формуляр;   c) легальных платежных средств, ценных бумаг и акций;   d) средств срочной помощи в случаях катастроф и стихийных бедствий;   e) товаров, имеющих дипломатический или  аналогичный статус, которые:   - пользуются дипломатической или консульской неприкосновенностью или аналогичной неприкосно-венностью (дипломатическая почта и консульская вализа);   - представляют собой подарки для руководителя государства или для членов Правительства или Парламента;   - курсируют согласно условиям  соглашения об адми-ни-стративной взаимопомощи;   f) следующих товаров, по которым имеется подтверждение, что они не являются коммерческими сделками:   - награды, отличия и почетные премии, памятные значки и медали;   - снаряжение для путешествий, провизия и другие изделия, включая  спортивное снаряжение, для личного пользования или потребления, которые сопровождают, предшествуют или следуют за путешественником;   - свадебное приданое или свадебные изделия, изделия, связанные с переездом на другое местожительство и семейными воспоминаниями;   - гробы, погребальные урны, надгробные орнаменты и изделия по уходу за могилами и надгробными памятниками;   - печатный рекламный материал, инструкции по применению, списки цен и другие рекламные изделия;   - фармацевтическая продукция, используемая во время спортивных международных событий, за исключением  веществ, содержащих допинг, стероидов, комбинированных веществ, дающих наркотический или галлюциногенный эффект;   - товары, используемые в случае чрезвычайных мер по охране окружающей среды или людей;   g) товаров, используемых в качестве носителей для передачи информации  (информационные носители), такие как дискеты, магнитные ленты для компьютеров, фотопленки, планы, аудио и видеокассеты, CD-ROM-ы, которые обмениваются в целях поставки информации, а также которые являются дополнением к предыдущей поставке, как например актуализация баз данных или программ, для которых не выписывается счет-фактура;   I) спутников, предназначенных к запуску:   - при экспорте или импорте к месту запуска в космос;   - при запуске в космос.   j) товаров, составляющих некоммерческие перевозки между резидентами приграничных зон (приграничные перевозки); продукция, полученная сельскохозяйственными производителями на частных площадях, находящихся вне, но прилегающих к национальной территории, на которой осуществляется основная деятельность, согласно действующим положениям.   10.  Таможенная декларация состоит, как правило, из 8 последовательных экземпляров, начиная с 1 по 8. В случаях информационной обработки используются бланки, состоящие из комплектов по четыре экземпляра, каждый имеет двойное назначение, соответственно экземпляры 1/6, 2/7, 3/8 и 4/5.   11. Экземпляры таможенной декларации могут быть использованы:   a) в полном комплекте   b) в дробленом комплекте   Полный комплект используется только тогда, когда законодательство позволяет, чтобы для всех этапов одной полной операции (отправка товаров из страны отправления, транзит, ввоз товаров в страну назначения), все экземпляры таможенной декларации, необходимые для данной операции, были заполнены, начиная с отправки.   Дробленый комплект используется тогда, когда для каждого из этапов одной полной операции (отправление товаров, транзит, ввоз товаров) представляются отдельные комплекты экземпляров таможенных деклараций, относящиеся к каждому этапу.   12.  Экземпляры таможенной декларации имеют следующее назначение:   a) 1-й экземпляр хранится на таможне, где оформлялась отправка или экспорт;   b) 2-й экземпляр служит для сбора статистической информации, касающейся экспортных операций;   c) 3-й экземпляр выдается отправителю или экспортеру;   d) 4-й экземпляр сопровождает товары, отправленные под транзитным режимом, и остается на таможне назначения;   e) 5-й экземпляр сопровождает товары, находящиеся в транзите, до таможни назначения, после чего возвращается на таможню отправления для подтверждения завершения транзита;   f) 6-й экземпляр хранится на таможне, где оформлялся импорт;   g) 7-й экземпляр предназначен для сбора статистической информации по импорту и транзиту;   h)  8-й экземпляр выдается импортеру.   В законных случаях, в которых необходимы копии таможенных деклараций, могут быть использованы либо дополнительные экземпляры, либо фотокопии экземпляра, предназначенного для декларанта.   Экземпляры 2-й и 7-й таможенной декларации могут быть использованы и в иных административных целях, как, например, учет льготных операций, последующий досмотр, физический досмотр в других  расположенных вне таможни местах и т.д.   13.  В дробленом комплекте в зависимости от способа обработки данных  таможенной декларации используются следующие комплекты экземпляров:   I) если декларирование товаров осуществляется ручным способом:   a) для таможенных режимов - экспорт, временный экспорт, переработка вне таможенной территории или реэкспорт - экземпляры  1, 2 и 3;   b) для транзита, совмещенного с таможенными ре-жимами, описанными в п. а)  - экземпляры 1, 2, 3, 4, 5 и 7;   c) для транзита - экземпляры 1, 4, 5 и 7;   d) для таможенных режимов - импорт, временный ввоз, реимпорт, таможенный склад, переработка на таможенной территории  и переработка под таможенным контролем  - экземпляры 6, 7 и 8.   Для перевода товаров из одного таможенного склада в другой используются  экземпляры 1, 4, 5 и 7.  [Пкт.13 абз.8 исключен ПТС164-О от 18.05.07, МО74-77/01.06.07 ст.354 ]   II) если декларирование товаров осуществляется информационным способом, используются следующие комплекты экземпляров, имеющих двойное назначение:   a) для таможенных режимов - экспорт, временный экспорт, переработка вне таможенной территории, переработка на таможенной территории, временный ввоз, таможенный склад, реэкспорт, реимпорт, импорт или переработка под таможенным контролем - экземпляры 1/6, 2/7 и 3/8;   b) для совмещенного экспорта с  транзитом - экземпляры 1/6, 2/7 3/8, 4/5 и 4/5;   c) для транзита - экземпляры 1/6, 2/7, 4/5 и 4/5.   Для транзита или транзита, совмещенного с экспортом, временным экспортом, переработкой вне таможенной территории или реэкспортом, оба экземпляра 4/5 сопровождают товары до таможни назначения, которая оставляет себе один из экземпляров 4/5 и подтверждает завершение операции путем отправления другого экземпляра 4/5 в отдел контроля за доставкой товара или, по обстоятельствам, в таможню отправления, оформившую транзит.   Графа бланка, содержащая номер неиспользованного экземпляра, в зависимости от запрашиваемого режима, перечеркивается знаком "X" по соответствующей цифре  неиспользованного экземпляра.     РАЗДЕЛ III   ИНСТРУКЦИИ ПО ЗАПОЛНЕНИЮ ТАМОЖЕННОЙ ДЕКЛАРАЦИИ     14.  Данные вписываются в таможенную декларацию на государственном языке. Заполнение таможенной декларации может проводиться:   - ручным способом, используя дактилографию, механографический или подобный способ, путем заполнения шариковой ручкой при условии, что данные будут записаны разборчиво, чернилами, используя заглавные буквы в оправданных случаях - на основании предварительного согласия начальника таможни, где производится декларирование товаров.   - информационным способом, на основании методологии обработки таможенной декларации  с использованием информационных способов.   15. Подпись, поставленная от руки декларантом или его представителем на таможенной декларации, заверенной, в зависимости от случая, печатью - присваивает документу характер оригинала и подлинности.   Подпись от руки должна фигурировать на экземпляре, предназначенном для таможни.   Тогда, когда заполнение граф декларации осуществляется информационным способом, подпись от руки и наложение печати могут быть заменены другой техникой идентификации согласно методологии, установленной Таможенной службой, основанной на использовании определенного кода и которая имеет тот же юридический эффект,  как и в случаях подписи от руки и применения печати.   16. Экземпляры таможенной декларации, представленные и зарегистрированные в таможне, не должны содержать неразборчивых данных, помарок или поправок.   17.  Таможенным сотрудникам не разрешается участвовать в редактировании или заполнении граф таможенных деклараций, кроме тех, которые предназначены для  служебного пользования таможенными органами, за исключением случаев, когда  согласно действующему законодательству и изданным Таможенной службой приказам  предусмотрено иное.   18.  Экземпляры таможенных деклараций, соответствующие каждому таможенному режиму, представляются в таможне отделенными от комплекта.   19.  Графы таможенной декларации, заполнение которых, в зависимости от выбранного таможенного режима, осуществляется декларантом или его представителем, следующие:   a) при экспорте, временном экспорте, переработке вне таможенной территории, реэкспорте: графы № 1 (1 и 2 подразделы), 2, 3, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 14, 15, 15а, 15b, 16, 17, 17a, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34a, 34b, 35, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 44, 46, 47, 48, 49, 50 и 54; в случаях закрытия режима таможенного склада  реэкспортом товаров, необходимо заполнение тех же граф как и в случаях помещения товаров в режим таможенного склада;   b) при транзите: графы № 1 (3 подраздел), 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 15, 17, 18, 19, 21,25, 27, 31, 32, 33 (1 подраздел), 35, 38, 40, 44, 50, 51, 52, 53, 55и 56;   c) при импорте, переработке на таможенной территории, временном ввозе, реимпорте,  переработке под таможенным контролем: графы №. 1 (1 и 2 подразделы), 2, 3, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 14, 15, 15a, 16, 17, 17а, 17b, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34a, 35, 36, 37, 38, 39, 40, 41, 42, 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49 и 54;   d) при режиме "таможенный склад": графы №1 (1 и 2 подраздел), 3, 5, 7, 8, 14, 15, 15a, 16, 17, 17a, 19, 21, 25, 26, 27, 29, 30, 31, 32, 33, 34a, 34b, 35, 37, 38, 41, 46, 47, 49 и 54.   20.  Графы A, B C, D, E, F, G, H, I и J  таможенной декларации зарезервированы для служебного пользования таможенными органами.   21 . Графы добавочной таможенной декларации заполняются с 1 по 56 по тем же правилам, что и первичная таможенная декларация, за исключением следующего:   a) В случаях, когда графа 31  добавочной декларации не заполняется, она перечеркивается знаком "Х" во избежание возможности ее дальнейшего использования;   b) Графа 47 состоит из 4 подразделов, последний имеет обобщающий характер. Если используются несколько добавочных таможенных деклараций, подраздел с обобщающим характером заполняется только на последней добавочной декларации.   22.  Данные и информация, подлежащие внесению в бланк таможенной декларации, следующие:   ГРАФА 1 - " DECLARAŢIE "   Первый подраздел  - заполняется следующей аббревиатурой:   EX  - в случае вывоза товаров из страны   IM  - в случае ввоза товаров в страну   Второй подраздел  - не используется в случае транзита . Вписываются соответствующие коды следующих таможенных процедур:   1 - экспорт   Код не используется в случаях реэкспорта товаров  после их временного  ввоза (см. код 3).   2 - временный экспорт   3 - реэкспорт   Код используется только в тех случаях, когда товары были предварительно ввезены в режимах переработки на таможенной территории, переработки под таможенным контролем, помещены на таможенный склад, временно ввезены и не могут быть использованы в случае временного экспорта (см. код 2).   4 - импорт   Код не используется в случаях реимпорта (см. код 6).   5 - временный ввоз   6 - реимпорт   7 -помещение на таможенный склад   Данный код применяется при помещении товаров на таможенный склад и помещении товаров под  другие процедуры таможенного контроля.   9 -переработка под таможенным контролем   Код используется при помещении товаров в режим переработки под таможенным контролем  и помещении товаров под другими таможенными назначениями.   Третий подраздел  - заполняется аббревиатурой " T1 " тогда, когда бланк таможенной декларации предназначен для транзита или для экспорта одновременного с транзитом.   ГРАФА 2 - "EXPEDITOR /EXPORTATOR"   При вывозе товаров из страны графа содержит наименование и полный адрес отправителя, а также и его единый регистрационный номер. Отправитель - субъект предпринимательства, фигурирующий в транспортных документах, который загружает товар с целью его отправки  с территории Республики Молдова.   Для всех операций по ввозу товаров в страну вносятся данные по наименованию и адресу продавца, если таковой неизвестен - отправителя.   В случае подачи таможенных деклараций физическими лицами (не являющимися субъектами предпринимательства), имя,  адрес  и персональный числовой код или номер удостоверения личности вписываются в графу 44, во втором ряду.   ГРАФА 3 - "FORMULARE"   Первый подраздел : заполняется во всех случаях, когда присутствуют  добавочные декларации, указывая порядковый номер каждого бланка.   Пример: Когда таможенная декларация состоит из первичной и двух добавочных деклараций, заполняется следующим образом:   1 - на первичной декларации;   2 - на первой добавочной декларации   3 - на второй добавочной декларации.   В случае, когда декларируется только один товар, подраздел не заполняется,  а делается отметка с цифрой 1 в графе 5.   Второй подраздел : содержит общее число бланков, из которых состоит таможенная декларация: первичная таможенная декларация и добавочная.   Пример: В таможенной декларации, состоящей из одной первичной и двух добавочных деклараций, подраздел будет содержать цифру 3.   При декларировании товаров информационным способом информационная система автоматически вводит эту информацию   ГРАФА 4 - " LISTE DE ÎNCĂRCĂTURĂ "   Заполняется только в случае транзита и когда не используется графа 3. В данной графе записывается в цифрах общее число приложенных страниц, из которых состоят отгрузочные спецификации, или общее число страниц, из которых состоят списки коммерческого описания товаров, заверенные компетентными органами.   ГРАФА 5 - "ARTICOLE"   Графа содержит общее число товарных кодов, содержащихся в первичной и добавочных декларациях или общее количество товаров, указанных в таможенной декларации, включая те, которые, несмотря на одинаковый товарный код, имеют разные характеристики в отношении происхождения и которые определяют различные преференции в отношении таможенных платежей.   Если декларирование осуществляется информационным способом, данная информация автоматически вводится информационной системой.   ГРАФА 6 - "TOTAL COLETE"   Содержит общее число упаковок (коробок, ящиков и т.д.), в которых упакованы декларируемые товары. При транзите графа заполняется по желанию.   Если товары не упакованы, в зависимости от случая будет фигурировать цифра 1, с последующим заполнением графы 31 кодом "VO" по типу упаковки, имея, таким образом, представление 1 количества насыпью.   ГРАФА 7 -" NUMĂR DE REFERINŢĂ "   Графа содержит записанный пользователем номер, который позволяет идентификацию таможенной декларации на сервере и имеет следующую структуру:   ХХХХ- год,   FFYYYYYYYY- серия и номер баркода.   Вышеуказанные показатели разделяются между собой незаполненным полем.   ГРАФА 8 - "DESTINATAR"   При ввозе товаров в страну указывается полное наименование, адрес и единый регистрационный номер лица - получателя данных товаров, которое является субъектом  предпринимательства, фигурирующим в транспортных документах, и которому перевозчик передает товары.   При вывозе товаров из страны вписываются наименование и адрес получателя - лица, которое в соответствии с контрактом является покупателем данного товара.   В случаях предъявления таможенных деклараций физическими лицами (не являющимися субъектами предпринимательства), имя,  адрес и персональный числовой код или номер удостоверения личности вписываются в графу 44, во втором ряду.   ГРАФА 9 - "RESPONSABIL FINANCIAR"   Вписывается единый регистрационный номер и наименование субъекта предпринимательства - ответственного за репатриацию валютных и материальных средств. Финансово-ответственное лицо - субъект предпринимательства, зарегистрированный в Республике Молдова, который заключил контракт на экспорт или импорт товаров, и который, в случае вывоза товаров из страны, получит оплату за данные товары, а в случаях ввоза товаров осуществит расчеты согласно условиям контракта.   Финансово-ответственное лицо является  и налогоплательщиком, субъектом  налогообложения, которое в соответствии с налоговым законодательством  обязано начислить и/или уплатить в бюджет любые налоги или пошлины.   ГРАФА 10 - " ŢARA PRIMEI DESTINAŢII / ŢARA ULTIMEI PROVENIENŢE "   Используется по желанию. При экспорте, в случаях последовательной переработки товара в нескольких странах, будет указан код той страны, в которой будут происходить первые операции по  переработке. При импорте - код страны, где имели место последние операции по переработке.   ГРАФА 11 - " ŢARA  TRANZACŢIEI / PRODUCERI I"   Первый подраздел  - при экспорте указывается код страны-покупателя, при импорте - код страны-продавца. При транзите не используется.   Торгующей страной является страна, на территории которой находится представительство или организация, с которой был заключен контракт.   Данный код обозначается двумя буквами в соответствии с приложением № 2.   Второй подраздел  - не используется.   ГРАФА 12 - "ELEMENTE PENTRU VALOARE"   Используется по желанию, и могут быть записаны данные, необходимые для расчета таможенных платежей или статистической стоимости.   При пользовании информационным способом декларирования графа не заполняется .   ГРАФА 13 - "P.A.C."   Не используется.   ГРАФА 14 - "DECLARANT/REPREZENTANT"   Вписываются  персональный код, состоящий из пяти знаков,  присвоенный пользователю таможенной информационной системы, его фамилия и имя, а также  наименование предприятия, от имени которого работает пользователь.   ГРАФА 15 - " ŢARA DE EXPEDIŢIE/EXPORT "   Заполняется во всех случаях. В первой части графы записывается название страны отправления/экспорта.   В подразделе (a)  - записывается код страны экспорта/отправления , согласно приложению № 2.   Подраздел (b)  - заполняется только в случае вывоза товаров из страны и только при информационном способе заполнения таможенной декларации; указывается четырехзначный территориальный код нахождения участника сделки согласно базе данных таможенной информационной системы.   ГРАФА 16 - " ŢARA DE ORIGINE "   При ввозе товаров в страну записывается название страны происхождения тогда, когда она известна и может быть подтверждена документами о происхождении товаров, оформленными на основе соглашений, в которых участвует Молдова.   Страна происхождения определяется на основании данных, записанных в сертификатах происхождения, выданных согласно правилам, установленным конвенциями или  международными протоколами, в которых участвует Молдова. Если декларация включает несколько товаров разного происхождения, делается отметка "diferit" (разное); в случае, когда декларирование товаров осуществляется информационным способом, эта отметка записывается информационной системой автоматически.   Тогда, когда при декларировании товаров их происхождение неизвестно или не может быть проверено, страна происхождения отождествляется с торгующей страной.   ГРАФА 17 - " ŢARA DE DESTINAŢIE "   Заполняется во всех случаях.   В первой части графы вносится полное название страны назначения.   В подразделе  a - указывается соответствующий этой стране код согласно приложению №2.   В подразделе b  - указывается территориальный код местонахождения участника сделки в случае ввоза товаров в страну и только при информационном способе заполнения таможенной декларации.   ГРАФА 18 - "I DENTITATEA ŞI NAŢIONALITATEA MIJLOCULUI DE TRANSPORT LA PLECARE/ LA SOSIR E"   Графа не заполняется при  почтовых отправлениях или посредством стационарных установок и при перевозке контейнером. В остальных случаях заполнение данной графы обязательно.   Первый подраздел  - идентификация транспортного средства, соответственно  регистрационный номер или наименование транспортного средства (судно, самолет), в которое были загружены товары.   В случаях автодорожных перевозок, когда тягач и прицеп имеют разные регистрационные номера, указывается код прицепа.   Пример: в случае автодорожной перевозки с участием тягача и контейнера, содержащего товарный отсек, транспортным средством считается товарный отсек.   Второй подраздел  - не используется при железнодорожном транспорте; для остальных видов транспорта вносится код страны, в которой транспортное средство зарегистрировано,  согласно приложению №2.   ГРАФА 19 - "CONTAINER"   Заполняется одним из следующих кодов:   1  - в случае перевозки товаров в контейнере   0 - в случае перевозки товаров без контейнера.   При информационном способе в квадрате графы 19 делается отметка тогда, когда товары находятся в контейнере, и не отмечается в противоположном случае.   ГРАФА 20 - " CONDIŢIA DE LIVRARE "   Первый подраздел  - указываются 3 алфавитных знака, представляющих кодификацию условий поставки, в соответствии с правилами INCOTERMS 2000, приведенными в приложении № 3.   Второй подраздел  - указывается наименование места поставки товара, предусмотренное в договоре о перевозке.   Третий подраздел  - не используется.   ГРАФА 21 - " IDENTITATEA ŞI NAŢIONALITATEA MIJLOCULUI DE TRANSPORT ACTIV CARE TRECE FRONTIERA "   В графе вписываются идентификационные данные и принадлежность активного транспортного средства,  пересекающего государственную границу.   В случае почтовых отправлений или отправлений посредством стационарных установок или перевозок контейнером, графа не заполняется.   В случаях комбинированного транспорта или перевозки несколькими транспортными средствами, под активным транспортным средством понимается то средство, которое обеспечивает  продвижение состава.   Пример: в случае, когда  автодорожный транспорт состоит из тягача и прицепа, активным транспортным средством считается тягач.   Первый подраздел  - вносится регистрационный номер или наименование активного транспортного средства, которое пересекает государственную границу, даже если активное транспортное средство и транспортное средство, в которое загружены товары, совпадают.   Для автодорожного или железнодорожного вида транспорта вписывается регистрационный номер, а для воздушного, речного или морского вида транспорта вписывается наименование вида транспорта (судно, самолет).   Составление таможенной декларации будет производиться отдельно для каждой единицы автодорожного или железнодорожного транспорта.   Второй подраздел  - заполняется в обязательном порядке кодом страны, в которой зарегистрировано активное транспортное средство, пересекающее государственную границу (приложение №2); подраздел не заполняется в случае реэкспорта с таможенного склада или ввоза на таможенный склад.   Не используется при перевозках железнодорожным транспортом.   ГРАФА 22 - " MONEDA ŞI VALOAREA TOTAL FACTURATĂ "   В первом подразделе  вписывается код валюты  контракта согласно приложению № 4.   Во 2-м подразделе вписывается общая фактурная стоимость для всей совокупности декларируемых товаров. Данная стоимость выражается в числах  с тремя  знаками после запятой.   В случае реэкспорта или реимпорта товаров  в результате переработки на таможенной территории, переработки под таможенным контролем или переработки вне таможенной территории будет указана общая стоимость оказанных переработчиком услуг.   ГРАФА 23 - "CURS DE SCHIMB"   Вписывается официальный курс молдавского лея по отношению к иностранной валюте, указанной в декларации, действующий на дату ее регистрации.   В случае использования информационной системы официальный курс заполняется автоматически.   ГРАФА 24 - " NATURA TRANZACŢIEI "   Вносится код коммерческой сделки в соответствии с приложением № 5.   В первом подразделе  вписывается общий код сделки.   Во втором подразделе  вписывается частный код операции.   Третий подраздел   не используется.   Графа не используется в случае транзита.   ГРАФА 25 - " MOD DE TRANSPORT LA FRONTIERĂ "   В первом подразделе  - указывается код, состоящий из двух знаков, соответствующий активному транспортному средству, пересекающему границу, согласно приложению № 6.   2-й подраздел - не используется.   ГРАФА 26 -  "MOD DE TRANSPORT INTERIOR"   Данная графа не обязательна в случае транзита и при помещении товаров на таможенный склад.   Используется в случае импорта, когда вид транспорта внутри таможенной территории отличается от того, который пересек границу. Используются коды, предусмотренные для графы 25. При экспорте не заполняется.   Данные вносятся только при ручном способе заполнения декларации. При использовании информационного способа заполнение графы не обязательно.   ГРАФА 27 - " LOCUL DE ÎNCĂRCARE/ DESCĂRCARE "   При транзитном режиме графа заполняется по желанию.   Заполняется только при ручном способе составления таможенной декларации.   При вывозе товаров из страны указывается название места, где товары были загружены в активное транспортное средство, которое в дальнейшем будет пересекать границу, данное место должно быть известно на момент заполнения таможенной декларации.   При ввозе товаров в страну вписывается название места, где товары были разгружены из активного транспортного средства, которое непосредственно пересекло государственную границу.   При информационном способе не заполняется.   ГРАФА 28 - " INFORMAŢII FINANCIARE ŞI BANCARE "   При информационном способе графа будет заполняться банковскими реквизитами финансово ответственного лица, указанного в графе 9, по порядку: записываются код банка (уполномоченного Национальным банком Молдовы) или его филиала, в котором обслуживается плательщик таможенных платежей, номер расчетного счета, а также и срок оплаты согласно контракту. Срок оплаты будет записан исходя из финансового режима товаров, выраженный кодом из трех цифр, согласно приложению № 7.   ГРАФА 29 - " BIROUL VAMAL DE IEŞIRE/INTRARE "   Заполняется в случае импорта или экспорта путем внесения кода таможни, через которую товары пересекают молдавскую границу, в соответствии с кодами, приведенными в приложении № 8.   ГРАФА 30 - " LOCALIZAREA MĂRFURILOR "   Указывается  место, где товары могут быть досмотрены в момент Таможенного оформления, соответственно: на причале, на временном складе, на складе предприятия, на транспортном средстве и т.д.   ГРАФА 31 - " COLETE ŞI DESCRIEREA MĂRFURILOR "MĂRCI ŞI NUMERE; NUMĂRUL CONTAINERULUI; NUMĂRUL ŞI NATURA "   Вписываются в поля для соответствующих данных:   а) марки, номера упаковок:   В первичной таможенной декларации: первый ряд остается незаполненным во всех случаях.   В добавочной таможенной декларации: во всех заполненных ее графах - данные о серии и номере баркода бланка, отпечатанного в графе А.   Второй ряд, как первичной таможенной декларации, так и добавочного листа, заполняется только в случае декларирования транспортных средств, при таможенном оформлении которых предусмотрена выдача таможенного свидетельства типа TV-25, или для товаров, классифици-рующихся в товарных позициях  84.07, 84.08, 84.27, 84.29, 84.33, 85.01, 87.01, 87.02, 87.03, 87.04, 87.05, 87.07, 87.11, 87.16 Товарной номенклатуры, и содержит данные о номере и серии кузова, объеме двигателя,  о годе изготовления и типе двигателя в соответствии со следующей структурой:   ТМВСК41U742951791/1594/2005/B,   где ТМВСК41U742951791 - номер кузова;   1594 - объем двигателя;   2005 - год изготовления;   B - тип двигателя;   b) код упаковок, их количество и вид в зависимости от способа упаковки, используя коды из приложения № 9; для неупакованных товаров записывается цифра 1 для количества и соответствующий код для вида упаковки "VRAC" ("насыпью").   с) если при перевозке товаров использовались или будут использованы контейнеры, записываются и их идентификационные номера.   d) частные подробности, необходимые для идентифика-ции товаров,  соответственно их коммерческое наименование, употребляемое в обиходе, описание должны быть достаточно четкими для быстрой и точной идентификации и классификации товаров.   При транзите товаров повышенного риска делается и отметка "M=rfuri sensibile".   ГРАФА 32 - "ARTICOL NR ."   Указывается порядковый номер каждого товара исходя из общего числа изделий, декларируемых в графе № 5. Когда декларация составляется только на один товар, графа не используется.   При использовании информационной системы графа заполняется автоматически.   ГРАФА 33 - " CODUL MĂRFURILOR "   Заполняется в соответствии с Товарной номенклатурой Республики Молдова.   В первом подразделе  - вписываются первые 8 из 9 цифр, соответствующие коду товара согласно Товарной номенклатуре; данная графа используется по желанию в случае транзита, за исключением товаров повышенного риска. В этом случае графа будет заполнена согласно общим условиям.   Второй подраздел  - заполняется путем записи двух символов:   Первый - соответствующий последнему из 9 знаков, из которых состоит код товара согласно Товарной номенклатуре;   Второй будет содержать:   0 - для безакцизных товаров,   1-9 для разделения различных акцизных ставок; в информационной системе коды находятся в соответствующей тарифной таблице.   ГРАФА 34 - " CODUL ŢĂRII DE ORIGINE "   Первый подраздел a  - вписывается соответственный код страны происхождения, указанной в графе 16.   В случае, когда страна происхождения неизвестна или не может быть проверена, или в графе 16 стоит пометка "diferit" ("разное"), а товары не происходят из стран, сторон международных конвенций или протоколов, в которых Молдова принимает участие, вписывается соответствующий код торгующей страны, которая отождествляется со страной происхождения.   В случае, когда в графе 16 фигурирует "diferit" ("разное"), а товары имеют происхождение из стран,  сторон международных конвенций или протоколов, в которых Молдова принимает участие, вписывается соответствующий код страны происхождения, которая является наиболее значимой со стоимостной точки зрения.   Второй подраздел b  - не используется.   ГРАФА 35 - "GREUTATE BRUTTO (KG.)"   Вписывается вес брутто, выраженный в килограммах, который соответствует общей массе товаров и упаковки - исключая вес контейнеров, брезентов и других подсобных материалов, необходимых для транспортировки товаров, выраженный в  числах с тремя знаками после запятой.   ГРАФА 36 - " PREFERINŢE "   Используется только при ввозе товаров в страну и только в случаях, когда имеются тарифные преференции. В этом случае вписываются соответствующие коды из приложения № 10.   ГРАФА 37 - "REGIM"   Используется для кодификации таможенных режимов и таможенных назначений.   В первом подразделе  - вписывается код, состоящий из четырех цифр; первые две цифры обозначают код таможенного режима или таможенного назначения, заявленного для представленных товаров, следующие две - код предыдущего таможенного режима или таможенного назначения, который был использован при предшествующем декларировании этих же товаров.   Для всех товаров одной и той же таможенной декларации (первичной и добавочной) должен быть указан в графе 37 одинаковый код заявленного и предыдущего таможенного режима или таможенного назначения.   Коды таможенных режимов и таможенных назначений приведены в приложении № 11.   Код "00" используется при кодификации предшествующего транзита, а также в том случае, если не было предыдущего режима или предыдущего назначения.   Для операций экспорта совместно с транзитом или реэкспорта совместно с транзитом используются только коды, соответствующие экспорту или реэкспорту.   Тогда, когда товары последовательно помещены под несколько таможенных режимов соответственно, первоначально были помещены в режим переработки на таможенной территории, переработки вне таможенной территории  или переработки под таможенным контролем и в дальнейшем перешли в режим таможенного склада, временного ввоза или имели назначение в свободную экономическую зону, который предшествует экспорту/реэкспорту или реимпорту товаров, в таможенной декларации по экспорту/реэкспорту или реимпорту, в подразделе предшествующего режима, вписывается в обязательном порядке код таможенного режима по переработке на таможенной территории, переработке вне таможенной территории или переработке под таможенным контролем в зависимости от конкретного случая.   Второй подраздел - заполняется только в случае информационного способа заполнения таможенной декларации.   Вписывается дополнительный код, состоящий из трех знаков, из базы данных таможенной информационной системы, соответствующий нормативному акту, который является основанием для применения налоговых льгот для данной операции.   ГРАФА 38 - "GREUTATE NETTO"   Заполнение данной графы необязательно при транзите. Заполняется путем вписывания в килограммах чистого веса товаров - соответствующего собственному весу товаров без упаковки, выраженного в числах с четырьмя  знаками после запятой.   ГРАФА 39 - "CONTINGENT"   Заполняется во всех случаях, в которых устанавливаются количественные или стоимостные квоты, путем вписывания одного из кодов, предусмотренных в приложении № 12.   ГРАФА 40 - " DECLARAŢIE SUMARĂ/DOCUMENT PRECEDEN T"   Вписываются номер и дата краткой таможенной декларации или предшествующего таможенного документа (карточки ТIR или регистрационный номер транзитной декларации).   Номер документа Т1 будет указываться следующим образом:   ХХХХТYYYYY/00;   Где ХХХХ - код таможни;   Т- тип документа;   YYYYY - регистрационный номер, присвоенный информационной системой;   00 - последние две цифры года.   ГРАФА 41 - " UNITĂŢI DE MĂSURĂ SUPLIMENTARE "   Не используется при закрытии режима таможенного склада реэкспортом.   Для остальных таможенных режимов вписывается количество товара, выраженного в дополнительной единице измерения согласно требованиям Товарной номенклатуры. Коды  единиц измерения указаны в приложении № 13.   В случае информационной системы единицы измерения определены в соответствующей таблице.   ГРАФА 42 - " PREŢ ARTICOL "   Вписывается стоимость каждого товара, которая является составной частью от общей фактурной стоимости всех декларируемых в одной таможенной декларации товаров, приведенной  в графе № 22. Цена выражается в числах с двумя десятичными знаками.   ГРАФА 43 - "METODA DE EVALUARE"   Используется при ввозе товаров в страну, которые имеют в своей основе коммерческую сделку, записывается номер метода определения таможенной стоимости в соответствии с Законом о Таможенном тарифе  № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года.   Используется и для товаров, для которых окончательная стоимость определяется на основе количественных и качественных показателей согласно условиям коммерческих контрактов.   ГРАФА 44 - " MENŢIUNI SPECIALE; DOCUMENTE ANEXATE/CERTIFICATE ŞI AUTORIZAŢII "   Заполняется номером лицензии, стоимостью и количеством товаров, импортированных под этой лицензией, тогда, когда для них установлены стоимостные или количественные квоты. Указанные поля используются и в случаях поставок товаров по контрактам кооперации, регистрация которых осуществляется Таможенной службой, и имеют следующую  структуру 9999СХХХХХХ.   При составлении таможенных деклараций физическими лицами (не являющимися субъектами предпринимательства) вписываются имя, адрес и персональный цифровой код или номер удостоверения личности.   Одновременно заполняется ведомость приложенных документов, которая может составляться, в случае необходимости, для каждого номера товара в отдельности, в  которой вписываются коды всех документов, наличествующих в соответствии с законодательством  при составлении таможенной декларации, используя приложение № 14, номер и дату выдачи соответствующих документов. Разрешается указывать только один номер документа для соответствующего кода. В случае наличия двух документов с одинаковым кодом для одного вида товара код повторяется дважды.     Пример:       код  Описание  номер  дата    001  Контракт купли-продажи  01  02.03.2005    001  Контракт купли-продажи  11  06.06.2005               При завершении льготного таможенного режима информация о предыдущих таможенных декларациях также вносится в ведомость приложенных документов, используя соответствующие коды документов.   Ведомость приложенных документов печатается в двух экземплярах, заверяется подписью лица, уполномоченного декларировать товары, и печатью декларанта.   Данные ведомости приложенных документов проверяются таможенным сотрудником, уполно-моченным осуществлять документальный контроль,  и заверяются  подписью и его личной печатью.   В последнем ряду графы указываются код и через наклонную черту номер разрешения переработки на таможенной территории, переработки вне таможенной территории, переработки под таможенным контролем. Данная информация повторяется и в ведомости приложенных документов.   ГРАФА 45 - "AJUSTARE"   Не используется.   ГРАФА 46 - " VALOAREA STATISTICĂ "   Статистическая стоимость представляет собой таможенную стоимость товара, рассчитанной согласно действующему законодательству и которая включает:   - при экспорте - стоимость товаров к моменту и месту их вывоза из страны;   - при импорте - стоимость товаров к моменту и месту их ввоза в страну.   Статистическая стоимость выражается в национальной валюте и определяется путем пересчета валюты контракта в леи согласно закону.   Статистическая стоимость не включает таможенные платежи, взимаемые при экспорте или импорте, такие как: таможенная пошлина, НДС, акциз или аналогичные платежи.   Для товаров, подлежащих переработке, статистическая стоимость должна быть определена, как если бы товар был бы произведен целиком в стране, где проводится данная обработка, или к рыночной стоимости импортированных или экспортированных товаров.   Исключение составляют случаи реимпорта товаров после платного ремонта, в которых таможенной стоимостью товара будет считаться  стоимость ремонта.   Для товаров, применяемых как носители информации, такие как дискеты, магнитные ленты, фотопленки, планы, аудио и видеокассеты, CD-ROM, которые обмениваются в целях поставки информации общего пользования, иные  чем описаны в пункте 9 g ) статистическая стоимость определяется на основе общей стоимости, состоящей из стоимости носителя и стоимости, содержащейся на нем информации.   При заполнении информационным способом приложения по стоимости для экспортируемых, реэкспортируемых, а также возвращаемых на таможенную территорию товаров, в случае, когда эти товары ранее были помещены под режимы  переработки на таможенной территории, переработки под таможенным контролем или переработки вне таможенной территории, будут учитываться следующие особенности:   В графе фактурная стоимость  указывается стоимость услуг по переработке товаров, а стоимость возвращаемых товаров указывается в графе внутренний транспорт. Исключение составляют случаи реимпорта товаров после платного ремонта, в которых будет указываться только   стоимость  услуг по оказанию ремонта в графе фактурная стоимость без учета стоимости возвращаемых товаров.   ГРАФА 47 - " CALCULUL IMPOZITĂRILOR "   Заполняется в случае, когда имеются таможенные платежи, подлежащие к оплате или к гарантии оплаты, или когда законом  предусмотрено отсрочка оплаты или освобождение от гарантии.   В первой колонке  - вписывается тип таможенных платежей, используя код в соответствии с приложением № 15.   Коды таможенных платежей вносятся для каждого кода товаров.   Во второй колонке  - вписывается основа для взимания платежей, определяемая согласно законодательству, касающемуся этих платежей, налогов или возможных дополнительных гарантий.   В третьей колонке  - вписывается процент таможенной пошлины или, в зависимости от конкретного случая, процентная доля или фиксированная сумма для других платежей, установленная правовыми актами.   В четвертой колонке  - вписывается количество вычислений таможенных платежей.   В пятой колонке - вписывается вид оплаты (оплата, гарантия, освобождение или отсрочка) таможенных платежей, используя код, состоящий из одной буквы, согласно приложению № 17.   Графа не заполняется в случае транзита, когда таможенные платежи гарантированы сертификатом генеральной гарантии.   ГРАФА 48 - " REPORT DE PLATĂ "   Используется только при информационном способе и заполняется кодом ИДНО/фискальным кодом плательщика таможенных платежей.   ГРАФА 49 - "IDENTIFICAREA ANTREPOZITULUI"   В первой части графы в случае помещения товаров в режим таможенного склада или при завершении этого режима вписывается код таможенного склада в соответствии с приложением № 17.   Во второй половине графы в случае помещения товаров под льготный таможенный режим вписывается предоставленный таможенным органом срок для завершения режима, выраженный в днях.   ГРАФА 50 - "PRINCIPAL OBLIGAT"   Применяется в случае транзита. Заполняется в соответствии с регистром, включенным в информационную систему лиц, ответственных за транзит.   Указываются код ИДНО/фискальный код лица, ответственного за транзит, или законного уполномоченного, соответственно  его наименование и адрес, а также фамилия и имя лица, имеющего  право подписи от его имени.   Оригинал подписи лица, имеющего право подписи от имени декларанта, должен фигурировать на 1 или 1/6 экземпляре транзитной таможенной декларации.   ГРАФА 51 - " BIROURI VAMALE  DE TRECERE PREVĂZUTE (ŞI ŢĂRI )"   Не используется.   ГРАФА 52 - " GARANŢIE NEVALABILĂ PENTRU "   Используется только при транзитной операции, указывая вид гарантии.   Первый подраздел  - вписывается номер и дата гарантийного документа, наименование и код таможни, которой была предъявлена гарантия; в случаях, в которых транзит реализуется с отсрочкой или освобождением от гарантирования таможенных платежей, в первом подразделе графы вписывается  и законодательная база для оказания данной льготы.   Второй подраздел - используется только при транзите.   Заполняется кодом вида гарантии, используемой для транзитной операции.   Коды видов гарантий следующие:           Гарантия  Код  Примечания    Для генеральной гарантии  1  Номер гарантийного сертификата    Для разовой гарантии для одной транзитной операции посредством письма  2  Номер гарантии/дата    Для разовой гарантии посредством оплаты перечислением или наличными  3  Номер/дата платежного документа    Для разовой гарантии посредством ценных бумаг  4  Номер ценной бумаги разовой         гарантии    Для товаров освобожденных от гарантии на основании действующего законодательства  7  Законодательная основа согласно которой данная транзитная операция освобождается от гарантии таможенных платежей при импорте или экспорте    Для разовой гарантии для нескольких транзитных операций.  9  Номер/дата гарантии               ГРАФА 53 - " BIROUL VAMAL DE DESTINAŢIE "   Используется только при транзите, указывая код и наименование таможни, в которую должны быть доставлены товары для завершения транзитной операции.   ГРАФА 54 - " LOCUL ŞI DATA/SEMNĂTURA ŞI NUMELE DECLARANTULUI/REPREZENTANTULUI "   Вписывается дата подачи  таможенной декларации, а также фамилия лица, заполнившего таможенную декларацию, которые заверяются его подписью. В этой графе проставляется и печать.   Может использоваться и для заполнения номера и даты соответствующей операции из журнала регистрации импортируемых товаров, который находится на таможне.   Когда таможенные формальности осуществляются посредством  информационных систем, таможенный орган может разрешить замену подписи от руки на другую эквивалентную технику идентификации, которая основывается на использовании кодов и имеет те же юридические эффекты, что и подпись от руки. Этот вариант может иметь место, только если соблюдены технические и административные условия,   установленные Таможенной службой.   Если декларация составляется посредством информационных систем c использованием электронной подписи,  лицо, заполнившее таможенную декларацию, должно вписать свое имя и подпись в оригинале на фотокопии каждой зарегистрированной и отпечатанной таможенной декларации, и которую следует представить на таможню.   ГРАФА 55 - "TRANSBORDARE"   Заполняется перевозчиком тогда, когда имеет место перегрузка товаров из одного транспортного средства в другое или из одного контейнера в другой. Указывается место и дата, вид нового транспортного средства, а также его идентификационный номер.   Отметки могут быть сделаны и от руки.   ГРАФА 56 - " ALTE INCIDENTE ÎN CURSUL TRANSPORTULUI/RELATAREA FAPTELOR ŞI MĂSURILE LUAT E"   Используется только для транзитных операций и охватывает информацию об  инцидентах, которые имели место на протяжении транзита товаров, как, например,  снятие пломб, отсутствие или разрушение товаров.   Отметки можно делать и от руки.   Если товары загружены в полуприцеп и во время перевозки меняется тягач (без перемещения или перегрузки товаров),  в этом случае указываются только регистрационный номер и страна принадлежности нового тягача.   ГРАФА A - " BIROU VAMAL DE EXPEDIERE/DE EXPORT/DE DESTINAŢIE "   Вписывается код и наименование таможни, номер и дата таможенной декларации . При информационном способе - № регистрации формы Ixxxxx и дата регистрации присваивается автоматически информационной системой.   Эти данные вписываются и заверяются таможенным сотрудником, ответственным за регистрацию таможенной декларации, путем подписи и применением таможенных печатей в соответствии с установленным порядком.   Поле "Manifest"  заполняется в случае  информационной процедуры и только тогда, когда товары были предварительно транспортированы морским или воздушным путем. Вписывается номер манифеста. Способ заполнения данного поля будет приведен дополнительно отдельным приказом.   ГРАФА B - "I NFORMAŢII CONTABILE "   Таможенный сотрудник, уполномоченный для предварительного финансового контроля, проверяет, если суммы, вписанные в платежных или гарантийных документах, соответствуют исчисленным таможенным платежам в таможенной декларации, и вписывает эти данные в подтверждающую ведомость. Если установлено, что таможенные платежи при экспорте/импорте обеспечены  механизмом оплаты или гарантии, в зависимости от запрашиваемого режима таможенный сотрудник указывает в графе B номер и дату подтверждающего документа и заверяет эти данные  личной печатью и подписью.   В этой графе после проведения предварительного финансового контроля вписываются номер и дата подтверждающей ведомости, а также номер и дата бухгалтерского принятия таможенной декларации.   При составлении таможенной декларации информационным способом  эта графа содержит данные, касающиеся:   - номера придания юридического статуса таможенной декларации - номер/и дата, формы Vxxxxxx, где xxxxxx - это последовательный номер, присваиваемый таможенной декларации информационной системой;   - номера и даты бухгалтерской ведомости, в которой указаны оплата или гарантирование таможенной задолженности, формы Rxxxxxx, где xxxxxx - это последовательный номер, присваиваемый таможенной декларации информационной системой;   - сумма гарантии/таможенных платежей, оплаты за использование информационной системы; всего оплата/итог перечисленных сумм, автоматически начисленных информационной системой.   Вышеперечисленное заверяется подписью и личной печатью таможенного сотрудника, назначенного для этой цели.   ГРАФА C - "BIROU VAMAL DE PLECARE"   Заполняется только при транзитных операциях.   Вписывается код и наименование таможни отправления, номер и дата таможенной декларации . В случае информационного способа № регистрации формы Ixxxxx и дата регистрации присваиваются системой автоматически.   Эти данные вписываются и заверяются подписью таможенного сотрудника, ответственного за принятие таможенной декларации,  а также печатями в соответствии с установленным порядком.   ГРАФА D - "CONTROLAT LA BIROUL VAMAL DE PLECARE"   Используется в таможне отправки товаров таможенными сотрудниками, назначенными для придания юридического статуса таможенной декларации.   Подтверждение приданного таможенной декларации указанного статуса осуществляется таможенным сотрудником, назначенным для этого,  путем применения таможенных печатей в соответствии с установленным порядком, а также и вписыванием номера и серии наложенных таможенных пломб.   Прилагая таможенные печати, таможенный сотрудник, назначенный для этого, подтверждает, что все этапы таможенного оформления были выполнены.   ГРАФА E - " CONTROLAT LA BIROUL VAMAL DE EXPEDIŢIE/EXPORT "   Состоит из отметок таможенных сотрудников, осуществляющих документальный контроль, а также физический досмотр товаров в таможне отправления,  заверенных их  подписями и таможенными печатями в соответствии с установленным порядком.   Результаты физического досмотра должны содержать следующие данные:   a) количество открытых упаковок;   b) номер и дата протоколов об изъятии проб;   c) дата и место проведения досмотра с одной из следующих отметок:   - "efectuat control prin observare" ("досмотр наблюдением"), для неупакованных товаров;   - "efectuat control prin sondaj, deschis... ( nr. şi mărcile coletelor )" ("выборочный досмотр, было открыто \x01( (№ и марки"), для упакованных товаров;   - "efectuat control prin citirea contorului" ("досмотр чтением счетчика"), для товаров, транспортированных посредством трубопроводов, или для электрической энергии.   Если результаты документального контроля и/или физического досмотра не соответствуют данным таможенной декларации или приложенным документам, таможенный сотрудник записывает все свои наблюдения в графе E экземпляра 1 или 1/6. В этой ситуации в обязательном порядке делаются отметки в заключенном акте констатации, а также  о принятых таможенным органом мерах, соответственно № и дата протокола о таможенном нарушении и/или протокола о задержании товаров, тогда когда есть необходимость, и т.д.   Тогда, когда физический досмотр не является обязательным при прохождении таможенных процедур, таможенный сотрудник, назначенный для проведения контроля документов, запишет " fără C.F." ("без физического досмотра") в левой стороне графы E (Rezultat:) и заверит подписью и личной печатью.   ГРАФА F - "VIZA AUTORITĂŢILOR COMPETENTE"   Используется при перегрузке товаров с одного транспортного средства на другое во время транзитной операции. Вписываются номер и дата разрешения на перегрузку, номер и серия новых таможенных пломб. Эти данные заверяются подписью и личной печатью таможенного сотрудника, под присмотром  которого была проведена перегрузка.   ГРАФА G - "VIZA AUTORITĂŢILOR COMPETENTE"   В случае, если графа 56 содержит отметки, таможенный орган заверяет данные  этой графы, только если операция по перегрузке была осуществлена под таможенным контролем.   ГРАФА H - "CONTROL ULTERIOR"   Не используется.   ГРАФА I - "CONTROLAT DE BIROUL VAMAL DE DESTINAŢIE (TRANZIT)"   Используется только в случае транзита, указывается номер и дата, под которыми была зарегистрирована транзитная операция в журнале учета таможни назначения, а также отметки о результатах таможенного досмотра.   Данные заверяются подписью и личной печатью таможенного сотрудника, ответственного за ведение учета транзитных операций.   ГРАФА J - " CONTROLAT LA BIROUL VAMAL  DE DESTINAŢIE "   Используется в таможне  назначения сотрудниками, осуществляющими придание юридического статуса таможенной декларации.   Подтверждение приданного таможенной декларации указанного статуса осуществляется путем применения таможенных печатей в соответствии с установленным порядком.   Применяя таможенные печати, таможенный сотрудник, назначенный для этого, подтверждает, что все этапы таможенного оформления были выполнены.   Графа J на обратной стороне экземпляров 6 или 1/6 используется таможенными сотрудниками, назначенными для выполнения контроля документов и физического досмотра в таможне назначения, и содержит отметки, заверенные подписью и личной печатью.   Подтверждение выполнения документального контроля осуществляется назначенным для этого таможенным сотрудником путем записи с левой стороны графы J отметки "C.D. - conform" ("документальный контроль соответствует") и заверяется подписью и личной печатью. В случае льготных таможенных режимов вписывается и предельный срок для завершения операции.   Если при проведении документального контроля были выявлены несоответствия, присутствие отметок, отсутствие некоторых документов или неправильное заполнение таможенной декларации, назначенный таможенный сотрудник вписывает в правой стороне графы J отметку "vezi verso rubrica J" ("смотри на обороте гр. J").   Подтверждение выполнения физического досмотра осуществляется назначенным для этих целей таможенным сотрудником путем записи - тогда, когда результаты соответствуют законодательству - отметки "C.F. conform" ("физический досмотр соответствует") в правой стороне графы J на обратной стороне экземпляра 6 или 1/6.   Эти данные заверяются таможенным сотрудником подписью и личной печатью.   Результаты физического досмотра и, в зависимости от случая, выявленные несоответствия относительно вида, количества, происхождения, марки товаров и т.д. заполняются в графе J на обороте экземпляра 6 или 1/6 после записи в правой стороне графы J отметки "vezi verso rubrica J" ("смотри на обороте гр. J").   Результаты физического досмотра записываются в графе J на обратной стороне экземпляра и содержат, в зависимости от вида товаров и  способа их упаковки, следующую информацию:   a) число открытых упаковок;   b) номер и дата протоколов об изъятии проб;   c) дата и место проведения досмотра, с одной из следующих отметок:   - "efectuat control prin observare" ("досмотр наблюдением"), для неупакованных товаров;   - "efectuat control prin sondaj, deschis... (nr. nr. şi mărcile coletelor )" ("выборочный досмотр, было открыто \x01( (№ и марки"), для упакованных товаров;   - "efectuat control prin citirea contorului" ("досмотр чтением счетчика"), для товаров, транспортированных посредством трубопроводов или для электрической энергии.   Если результаты контроля документов и/или физического досмотра не соответствуют данным таможенной декларации или приложенным документам, таможенный сотрудник записывает свои замечания в графе J на обратной стороне экземпляра 6 или 1/6.   В этом случае обязательно приводятся данные,  касающиеся акта констатации, а также и принятые таможенным органом меры, соответственно № и дата протокола о таможенном нарушении и/или протокола о задержании товаров, тогда, когда есть необходимость, и т.д.   Тогда, когда физический досмотр не является обязательным при прохождении таможенных формальностей, таможенный сотрудник, назначенный для проведения документального контроля, делает отметку " fără C.F. " ("без физического досмотра") в правой стороне графы J и заверяет подписью и личной печатью.   23.  Тогда, когда таможенные формальности осуществляются посредством информационных систем, которые обеспечивают в том числе и распечатывание таможенных деклараций на принтере, таможенный орган может утвердить достоверность таможенных деклараций непосредственно через эти системы.   По мере обработки деклараций, с прохождением всех этапов таможенного оформления, печати, принадлежащие таможенным сотрудникам, а также и подписи от руки могут быть заменены кодами, присвоенными таможенной информационной системой соответствующим образом.     РАЗДЕЛ IV   ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ     24.  Приложения к настоящим правилам актуализируются или модифицируются Таможенной службой.     Приложение № 1   anexa1       Приложение № 2   anexa 2  [Приложение 2 изменено ПТС164-О от 18.05.07, МО74-77/01.06.07 ст.354]  Приложение № 3  anexa 3      Приложение № 4   anexa 4  Приложение № 5    anexa 5  Приложение № 6      anexa 6    Приложение № 7   anexa 7  Приложение № 8   anexa 8  [Приложение 8 в редакции ПТС164-О от 18.05.07, МО74-77/01.06.07 ст.354 ]  Приложение № 9   anexa 9   Приложение № 10   anexa 10   Приложение № 11   anexa 11   Приложение № 12   anexa 12   Приложение № 13   anexa 13   Приложение № 14   anexa 14  [Приложение 14 в редакции  ПТС164-О от 18.05.07, МО74-77/01.06.07 ст.354 ]  Приложение № 15   anexa 15   Приложение № 16   anexa 16   Приложение № 17   anexa 17          