    LPC14/2006 Внутренний номер:  315364  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 14 от  10.02.2006   о внесении изменений в Закон № 387-XV от 25 ноября 2004 года о передаче ценных бумаг и долей участия, не востребованных согласно положениям Закона № 392-XIV от 13 мая 1999 года  Опубликован : 10.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-42 
    статья № : 165    Парламент принимает настоящий органический закон.   В Закон № 387-XV от 25 ноября 2004 года о передаче ценных бумаг и долей участия, не востребованных согласно положениям Закона № 392-XIV от 13 мая 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 5-12, ст.42) внести следующие изменения:   1. В статье 3:   в части (3) слова "в трехмесячный срок со дня образования" заменить словами "до 1 апреля 2006 года";   часть (5) изложить в следующей редакции:   "(5) Заявления о предоставлении имущества ликвидированного сельскохозяйственного предприятия должны быть представлены обладателями стоимостных долей имущества комиссии по инвентаризации, распределению и предоставлению имущества до 1 мая 2006 года. Заявления, представленные по истечении указанного срока, не подлежат рассмотрению.";   в части (6) слова "до 1 марта 2005 года" заменить словами "до 1 мая 2006 года".   2. В статье 5 слова "на 1 марта 2005 года;" заменить словами "на 1 мая 2006 года;".   3. В статье 6 слова "до 1 апреля 2005 года" заменить словами "до 1 июня 2006 года", а слова "на 1 марта 2005 года." - словами "на 1 мая 2006 года.".   4. По всему тексту закона слова "Департамент информационных технологий" и "Департамент приватизации" заменить соответственно словами "Министерство информационного развития" и "Министерство экономики и торговли" в соответствующем падеже.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                            Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 10 февраля 2006 г.    № 14-XVI.         