    DGO20/2006 Внутренний номер:  315390  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 20 от  15.03.2006   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 24.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-50 
    статья № : 331    1. В целях надлежащего исполнения Постановления Правительства № 1031 от 3 октября 2005 года "О внедрении национальных программ" министерствам и другим центральным административным органам представлять два раза в год в установленные сроки под личную ответственность руководителей этих органов отчеты, предусмотренные для рассмотрения на заседаниях Правительства, вместе с проектом постановления, который должен отражать объективную оценку текущего этапа претворения в жизнь национальных программ и стратегий (в том числе выявленные по ходу их выполнения достижения и недостатки).   2. Главным государственным советникам провести квалифицированный анализ отчетов о ходе реализации указанных программ и стратегий и представить руководству Правительства соответствующие аналитические ноты.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                 Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 15 марта 2006 г.    № 20-p.         