    LPO20/2006 Внутренний номер:  315371  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 20 от  10.02.2006   о ратификации Европейской конвенции о правовом статусе трудящихся-мигрантов  Опубликован : 03.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 156    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.1.  - Ратифицировать Европейскую конвенцию о правовом статусе трудящихся-мигрантов, принятую в Страсбурге 24 ноября 1977 года и подписанную Республикой Молдова 11 июля 2002 года, со следующими заявлением и оговоркой:   "До полного восстановления территориальной целостности Республики Молдова положения Конвенции применяются только на территории, фактически контролируемой властями Республики Молдова.";   "В соответствии со статьей 36 Конвенции Республика Молдова не считает себя связанной положениями статей 7, 10, 13, 14, 15, 18, 19, 22 и 27 Конвенции.".   Ст.2.  - Национальному бюро миграции принять необходимые меры по выполнению положений указанной Конвенции.   Ст.3.  - Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и передать ратификационную грамоту депозитарию.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА           Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 10 февраля 2006 г.    № 20-XVI.         