    HCNAA12/2006 Внутренний номер:  315300  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО АККРЕДИТАЦИИ И АТТЕСТАЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 12 от  02.02.2006   о результатах оценки и аккредитации Государственного медико-санитарного учреждения Научно-исследовательский институт охраны здоровья матери и ребенка  Опубликован : 03.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 120    В соответствии с Кодексом Республики Молдова о науке и инновациях № 259-ХV от 15 июля 2004 г. и на основании отчета по самооценке  Государственного медико-санитарного учреждения Научно-исследовательский институт охраны здоровья матери и ребенка, анализа деятельности  указанного учреждения специализированной комиссией по оценке организаций в области науки и инноваций, ее отзыва и заключения Комиссия по аккредитации организаций в области науки и инноваций Национального совета по аккредитации и аттестации ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аккредитовать Государственное медико-санитарное учреждение Научно-исследовательский институт охраны здоровья матери и ребенка  по профилю исследований:    • Здоровье матери и ребенка .   2. Выдать Государственному медико-санитарному учреждению Научно-исследовательский институт охраны здоровья матери и ребенка Свидетельство об  аккредитации серии  Р  № 009.        Председатель   Национального совета по   аккредитации и аттестации                            Константин ГАЙНДРИК     Кишинэу, 2 февраля 2006 г.    № 12/АС.         