    HGC204/2006 Внутренний номер:  315311  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 204 от  23.02.2006   о внесении изменений в некоторые постановления Правительства   Опубликован : 03.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 243    Во исполнение положений пункта b) статьи 14 Закона о ботанических садах № 105-XVI от 2 июня 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 104-106, ст. 494) и Закона о фонде природных территорий, охраняемых государством, № 1538-XIII от 25 февраля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 66-68, ст. 442) (с последующими изменениями и дополнениями) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр экологии и   природных ресурсов       Константин МИХАЙЛЕСКУ      Кишинэу, 23 февраля 2006 г.   № 204.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 204 от 23 февраля 2006 г.   Изменения,   которые вносятся в отдельные постановления Правительства    1. В Постановление Правительства № 785 от 3 августа 2000 г. "Об утверждении Типового положения о ботанических садах, Типового положения о дендрологических садах, Типового положения о зоологических садах, Типового положения о научных заповедниках" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 102-105, ст. 882) внести следующие изменения:   в названии и тексте постановления слова "Типовое положение о ботанических садах" исключить;   приложение № 1 признать утратившим силу.   2. В Положение о порядке установления режима охраняемой природной территории, утвержденное Постановлением Правительства № 803 от 19 июня 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 95, ст. 935), внести следующие изменения:   в подпункте с) пункта 2 слова "ботанический сад" исключить;   в пункте 3:   раздел М исключить;    разделы N и О становятся соответственно разделами M и N.    