    HCNAA13/2006 Внутренний номер:  315301  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО АККРЕДИТАЦИИ И АТТЕСТАЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 13 от  09.02.2006   о результатах оценки и аккредитации Технического университета Молдовы  Опубликован : 03.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 121    В соответствии с Кодексом Республики Молдова о науке и инновациях № 259-ХV от 15 июля 2004 г. и на основании отчета по самооценке Технического университета Молдовы, анализа деятельности  указанного учреждения специализированной комиссией по оценке организаций в области науки и инноваций, ее отзыва и заключения Комиссия по аккредитации организаций в области науки и инноваций Национального совета по аккредитации и аттестации ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аккредитовать  Технический университет Молдовы по следующим   профилям исследований:    • Передовые технологии, наукоемкие промышленные товары и новые материалы в машиностроении;    •Современные технологии в электротехнике и энергетике;    •Электроника, информатика и связь;    •Обработка, качество и безопасность пищевых продуктов;    •Архитектура, строительство и дизайн;    •Предпринимательство и общественно-гуманитарное воспитание в инженерии.   2. Выдать  Техническому университету Молдовы Cвидетельство об  аккредитации  серии  Р  № 010 .       Председатель   Национального совета по   аккредитации и аттестации                            Константин ГАЙНДРИК     Кишинэу, 9 февраля 2006 г.    № 13/АС.         