    LPC2/2006 Внутренний номер:  315365  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 2 от  09.02.2006   о внесении изменений и дополнений в Закон об аренде в  сельском  хозяйстве  № 198-XV от 15 мая  2003 года  Опубликован : 10.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-42 
    статья № : 163    Парламент принимает настоящий органический закон.   В Закон об аренде в сельском хозяйстве № 198-XV от 15 мая 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 163-166, ст.650) внести следующие изменения и дополнения:   1. В статье 2 понятие " сельскохозяйственное имущество " после слова "строения," дополнить словами "в том числе гидротехнические,".   2. В статье 5:   часть (2) изложить в следующей редакции:   "(2) Решение о передаче в аренду общего сельскохозяйственного имущества принимается участниками большинством голосов. Большинство голосов определяется в зависимости от размера долей.";   дополнить статью новой частью (3) следующего содержания:   "(3) К договору аренды общего сельскохозяйственного имущества  прилагается список всех участников с подписями тех из них, кто согласен с условиями договора.";   часть (3) считать частью (4).   3. Пункт m) части (3) статьи 6 изложить в  следующей редакции:   "m) обязательность соблюдения экологических норм.".   4. В статье 7:   в части  (2) пункт е) исключить;   пункты f), g) и h)  считать соответственно пунктами e), f) и g);   в части (3) пункт е) изложить в следующей редакции:   "е) реальная стоимость сельскохозяйственного имущества, определенная согласно законодательству;"   5. В статье 10:   часть (1) изложить в следующей редакции:   "(1) Договор аренды земельных участков и другого сельскохозяйственного имущества, заключенный на срок более трех лет, регистрируется в территориальном кадастровом офисе.";   дополнить статью новыми частями (2) и (3) следующего содержания:   "(2) Если арендатор заключает договоры аренды с несколькими арендодателями по инициативе органа местного публичного управления, прием  заявлений на регистрацию договоров аренды в реестре недвижимого имущества осуществляется регистратором территориального кадастрового офиса на территории населенного пункта.   (3) Территориальный кадастровый офис представляет органу местного публичного управления первого уровня, находящемуся в зоне деятельности офиса, соответст-вующую информацию из реестра кадастра недвижимого имущества о регистрации, изменениях или расторжении договоров аренды в течение одного месяца со дня записи.";   части (2)-(5) считать соответственно частями (4)-(7).   6. В статье 16:   в части  (1):   пункт с) исключить;   пункт d) считать пунктом с);   дополнить часть пунктом d) следующего содержания:   "d) передать арендатору Книгу истории полей, составленную не менее  чем за три года до даты заключения договора аренды;";   часть (3) дополнить новым пунктом е) следующего содержания:   "е) передать арендатору Книгу истории полей, составленную не менее чем за три года до даты прекращения действия или расторжения     договора аренды;";   пункт е) считать пунктом f).   7. В части (4) статьи 25 слова "регистрирует на свое имя взятые в аренду транспортные средства и сельскохозяйственную технику," заменить словами "берет на учет по внебалансовому счету арендуемое сельскохозяйственное имущество, за  исключением земельных участков," .   8. Статью 29 дополнить частью (5) следующего содержания:   "(5) Книга истории полей составляется на основании положения, утвержденного Правительством.".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                           Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 9 февраля 2006 г.    № 2-XVI.        