    OAAMV22/2005 Внутренний номер:  315372  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГРОПРОМЫШЛЕНОЕ АГЕНТСТВО MOLDOVA-VIN   ПРИКАЗ Nr. 21 от  22.03.2005   об утверждении Положения и состава  Центральной дегустационной комиссии по оценке качества винодельческой, алкогольной продукции и пива  Опубликован : 03.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 109        В целях реализации основных задач и функций по вопросам создания системы контроля качества продукции и осуществление государственного контроля качества алкогольной продукции, изложенных в Положении об Агропромышленном агентстве "Мoldova-Vin", утвержденном Постановлением Правительства Республики Молдова №973 от 15 сентября 2005 г., ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утвердить Положение о Центральной дегустационной комиссии по оценке качества винодельческой, алкогольной продукции и пива согласно приложению №1.   2. Утвердить состав Центральной дегустационной комиссии по оценке качества винодельческой, алкогольной продукции и пива согласно приложению №2.   3. Центр испытания качества сырья и винодельческой продукции Агропромышленного агентства "Moldova-Vin" обеспечит в своем помещении работу и организационно-техническую поддержку деятельности Центральной дегустационной комиссии по оценке качества винодельческой, алкогольной продукции и пива в соответствии с Положением, указанным в п.1 настоящего приказа.   4.  Председатель Центральной дегустационной комиссии или его заместитель избираются большинством голосов членов комиссии из их состава.   5. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.        Генеральный директор   агропромышленного   агентства "Moldova-Vin"                      Валериу МИРОНЕСКУ     Кишинэу, 22 марта 2005 г.   № 21.      Приложение № 1   к Приказу Агропромышленного   агентства "Moldova-Vin"   № 21 от 22 марта 2005 г.    Положение   о Центральной  дегустационной  комиссии по оценке качества винодельческой,   алкогольной продукции и пива   1. Общие  положения   1. Центральная дегустационная комиссия по оценке качества винодельческой, алкогольной продукции и пива (в дальнейшем ЦДК) создана с целью осуществления основных задач и функций Агропромышленного агентства "Moldova-Vin" касательно создания системы контроля качества продукции и осуществления ведомственного контроля качества алкогольной продукции, изложенных в Положении об Агропромышленном агентстве "Moldova-Vin", утвержденном Постановлением Правительства Республики Молдова № 973 от 15 сентября 2005 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 126-128/1050 от 23.09.2005 г.).   2. ЦДК находится в ведении  Агропромышленного агентства "Moldova-Vin" и действует в соответствии с положениями настоящего Положения.   3. В своей работе ЦДК руководствуется приказами и инструкциями Агропромышленного агентства "Moldova-Vin", действующей нормативной и технологической документацией и настоящим Положением.   4. Техническое и организационное обеспечение ЦДК возлагается на ГП "Центр испытания качества сырья и винодельческой продукции" при Агропромышленном агентстве "Moldova-Vin".   5. Состав ЦДК утверждается приказом Агропромышлен-ного агентства "Moldova-Vin" и пересматривается в случае необходимости.   В состав ЦДК входят специалисты Агропромышленного агентства "Moldova-Vin", Государственной инспекции по надзору за алкогольной продукцией, Национального института виноградарства и виноделия,  ГП "Центр испытания качества сырья и винодельческой продукции", представители Союза виноделов Республики Молдова, Союза экспортеров Республики Молдова и винодельческих предприятий. На заседания с правом совещательного голоса могут приглашаться представители заинтересованных организаций и ведомств.   6. Решения и рекомендации ЦДК в вопросах органолептической оценки алкогольной и безалкогольной продукции являются обязательными к исполнению.   2. Основные  задачи  и  функции  ЦДК   7. Основной задачей ЦДК является определение органолептическим методом качества выпускаемой, импортной и вновь утверждаемой продукции.   8. ЦДК выполняет следующие функции:   - отбор проб и определение качества продукции, выпускаемой предприятиями винодельческой отрасли, спиртов и пива на разных этапах производства (ведомственный контроль);   - определение качества продукции, предназначенной для экспорта;   - организация и проведение работ по определению качества опытных образцов новых марок и наименований (видов) продукции, предлагаемых предприятиями и организациями независимо от форм подчинения и собственности;   - отбор и определение качества образцов реализуемой алкогольной продукции с использованием государственных товарных знаков, а также маркированной маркой качества;   - определение качества импортной продукции, использованной как составная часть при производстве местной алкогольной продукции;   - определение качества винодельческой продукции, отобранной и представленной по распоряжению Агропромышленного агентства "Moldova-Vin" или других организаций;   - в случае арбитража, осуществление органолептической оценки  алкогольной продукции и пива по требованию экономических агентов и других организаций;   - организация заседаний по определению качества продукции в познавательных и научных целях.   3. Права  ЦДК   9. ЦДК имеет право:   - анализировать все виды произведенной предприятиями алкогольной продукции, независимо от организационно-правовой формы и видов собственности;   - выдавать заключения о качестве сырья, состава купажа при производстве винодельческой, алкогольной продукции и пива;   - проводить органолептическую оценку образцов экспериментальных марок и новых наименований утверждаемой продукции и принимать соответствующие решения.   4. Порядок  проведения  дегустации   10. Заседание ЦДК созывается генеральным директором Агропромышленного агентства "Moldova-Vin", председателем ЦДК или его заместителем.   11. Заседания ЦДК проводятся еженедельно (по мере необходимости).   12. Заседание ЦДК считается правомерным в случае участия в нем не менее 30 процентов членов ЦДК. Для выполнения определенных задач могут проводиться выездные заседания в составе не менее 5 членов ЦДК. Время и место проведения выездных заседаний определяется генеральным директором  Агропро-мышленного агентства "Moldova-Vin", председателем ЦДК или его заместителем.   13. Оценка качества винодельческой, алкогольной продукции осуществляется по 10-балльной системе, а пива по 25-балльной системе.   14. Результаты заседания ЦДК оформляются протоколом, в котором указываются:   - дата проведения заседания;   - состав присутствующих членов ЦДК;   - цель заседания;   - список образцов, подлежащих оценке;   - перечень оцениваемых образцов, производитель, характеристика образцов;   - средняя оценка;   - заключения и выводы ЦДК.   15. Подведение итогов заседания ЦДК осуществляет секретариат.   16. Количество образцов продукции, представленных на заседание ЦДК, согласовывается с председателем (заместителем председателя) и секретарем ЦДК.   17. Определение органолептических качеств алкогольной продукции и пива осуществляется в соответствии с требованиями PG 29-02-98-99.   18. Производство и утверждение продукции разрешается при получении следующих оценок:         Наименование  Производство  Утверждение    - вина виноградные ординарные  не менее 8,0 баллов  не менее 8,2 баллов    -вина виноградные высококачественные выдержанные  не менее 8,8 баллов  не менее 9,0 баллов    -вина виноградные с наименованием по происхождению  не менее 8,9 баллов  не менее 9,1 баллов    - вина виноградные коллекционные  не менее 9,2 баллов  не менее 9,4 баллов    -слабоалкогольные газированные напитки  не менее 5,0 баллов  не менее 7,0 баллов    -вина газированные "Spumos"  не менее 8,4 баллов  не менее 8,6 баллов    -вина игристые "Spumant Natural"  не менее 8,6 баллов  не менее 8,8 баллов    -вина игристые "Spumant Clasic"  не менее 9,0 баллов  не менее 9,2 баллов    -дивин 3 звездочки (3 года)  не менее 8,4 баллов  не менее 8,6 баллов    - дивин с наименованием по происхождению (3-5 лет)  не менее 8,6 баллов  не менее 8,8 баллов    - дивин 5 звездочек (5 лет)  не менее 8,7 баллов  не менее 8,9 баллов    -дивин выдержанный  "DVM"  (6-7 лет)  не менее 8,8 баллов  не менее 9,0 баллов    -дивин выдержанный  "DVM"   (6-7 лет) коллекционный  не менее 9,0 баллов  не менее 9,2 баллов    - дивин высококачественный "DVS"(8-9лет)  не менее 9,0 баллов  не менее 9,2 баллов    - дивин высококачественный "DVS"(8-9лет) коллекционный  не менее 9,2 баллов  не менее 9,4 баллов    - дивин старый "DVV"(10-19лет)  не менее 9,2 баллов  не менее 9,4 баллов    - дивин старый "DVV"(10-19лет) коллекционный  не менее 9,4 баллов  не менее 9,6 баллов    -дивин очень старый "DVFV"(не менее 20лет)  не менее 9,4 баллов  не менее 9,6 баллов    - дивин очень старый "DVFV"(не менее 20лет) коллекционный  не менее 9,6 баллов  не менее 9,8 баллов    - дистиллят винный молодой  не менее 7,0 баллов      -дистиллят винный выдержанный - 3 года  не менее 7,6 баллов      - дистиллят винный выдержанный - 4 года  не менее 7,8 баллов      - дистиллят винный выдержанный - 5 лет  не менее 8,0 баллов      - дистиллят винный выдержанный - 6 лет  не менее 8,2 баллов      - дистиллят винный выдержанный - 7 лет  не менее 8,3 баллов      - бренди  не менее 8,3 баллов  не менее 8,5 баллов    - крепкие алкогольные напитки, ракиу  не менее 8,3 баллов  не менее 8,5 баллов    - аперитивы  не менее 6,5 баллов  не менее 7,8 баллов    - ликер, бальзам  не менее 7,7 баллов  не менее 9,1 баллов    - водка (спирт высшей категории)  не менее 7,0 баллов  не менее 8,5 баллов    - водка (спирт "Экстра")  не менее 7,5 баллов  не менее 9,0 баллов    - водка (спирт "Люкс")  не менее 7,6 баллов  не менее 9,1 баллов    -спирт этиловый категории 1  не менее 6,5 баллов      - спирт этиловый высшей категории  не менее 7,0 баллов              19. Образцы, представленные на ЦДК, могут быть рассмотрены только после проверки (определения) физико-химических показателей ГП "Центр испытания качества сырья и винодельческой продукции".   20. Для объективной оценки членами ЦДК качества продукции, полученной вследствие изменения технологических режимов, технологических процессов или сроков выдержки, на заседание ЦДК, по необходимости, будут представлены и контрольные образцы.   21. Органолептическая оценка качества продукции может проводиться путем открытой или закрытой дегустации, а решение принимается на основании среднего количества баллов, набранных каждым образцом.   22. О результатах оценки качества алкогольной продукции секретариат ЦДК извещает заявителя, выдавая соответствующую выписку из протокола ЦДК.   5. Порядок  представления, расходования  образцов и  оплата  расходов   23. Для представления образцов на ЦДК заявитель подает письменное заявление на имя директора ГП "Центр испытания качества сырья и винодельческой продукции", в котором указывается цель представления образцов. К заявлению прилагается информация о физико-химических показателях.   Директор ГП "Центр испытания качества сырья и винодельческой продукции" уполномочивает представителя, который в течение 5 рабочих дней произведет отбор проб и составит акт отбора в соответствии с GOST 14137-74, GOST 5363-82, GOST 4828-83, GOST 12786-80, GOST 26313-83.   В течение 10 рабочих дней отобранные образцы пройдут дегустацию в ЦДК.   Для новых видов продукции заявитель дополнительно приложит следующие документы:   - проект технологической инструкции;   - акт экспертизы.   Агропромышленное агентство "Moldova-Vin" обеспечит конфиденциальность информации, содержащейся в проектах технологических инструкций, и предупредит членов ЦДК об ответственности за ее распространение.   24. В целях предварительной оценки качества марок и видов алкогольной продукции разрешается представление на ЦДК лабораторных образцов.   25. Результаты оценки качества лабораторных образцов служат основанием заявителю для дальнейшего выпуска производственных партий, но не является основанием для утверждения технологических инструкций.   26. Лабораторные образцы, которые не набрали проходной балл, могут быть представлены на заседание ЦДК не более трех раз, после чего они отклоняются и считаются неперспективными.   27. Отбор проб винодельческой продукции, водки, крепких напитков и пива отбираются от следующих объемов:   - для утверждения технологических инструкций винодельческой продукции - не менее 1000 дал;   - для утверждения технологических инструкций  водок и крепких напитков - не менее 250 дал;   - для утверждения технологических инструкций для пива и безалкогольных напитков - не менее 200 дал;   - для проверки продукции в целях подтверждения качества и для разрешения на право использования государственных марок - объем не регламентируется.   28. Образцы винодельческой продукции представляются в количестве не менее 4 бутылок (три бутылки для определения физико-химических показателей и одна бутылка для органолептической оценки качества на заседании ЦДК):   -    для вин                                    об.  0,7 л   -    для дивина                             об.  0,5 л   -    для вин, насыщенных СО 2 об.  0,75 л   -    для пива                                 об.  1,5 л   29. Норма расхода винодельческой продукции для органолептической оценки устанавливается - до 50 мл на  каждого участника заседания ЦДК.   30. Денежные средства на приобретение необходимых для дегустации продуктов питания производится из расчета не более 25 леев для каждого заседания, для каждого отдельного дегустатора. В случае повышения цен на продукты питания сумма денежных средств индексируется и будет согласовываться с Агропромышленным  агентством "Moldova-Vin".   Гонорар каждого члена, участвующего в заседании, ЦДК устанавливается в размере 5 леев за каждый продегустированный образец.   31. Стоимость образцов продукции, представленных на заседание ЦДК, и транспортные расходы берет на себя предприятие-заявитель.   32. Основанием для расходования денежных средств является протокол заседания ЦДК, дегустационные листы,  в которых указаны фамилия дегустатора, занимаемая должность и подпись.   33. Предприятия отрасли будут руководствоваться настоящим положением при разработке положения своих внутренних дегустационных комиссий.     Приложение № 2   к Приказу Агропромышленного   агентства "Moldova-Vin"   № 21 от 22 марта 2005 г.   Персональный состав   Центральной дегустационной комиссии по оценке качества   винодельческой, алкогольной продукции и пива   Андрей Гурин - начальник Государственной инспекции по надзору за   алкогольной продукцией   Елена Акимов - начальник Г.П. "Центр испытания качества сырья и   винодельческой продукции", секретарь ЦДК   Константин Сырги - генеральный директор А.О. "Романешть"   Maргарета Корейша - начальник Центра экономики, стандартизации и экспертизы Национального института виноградарства и виноделия   Aнатол Бэлэнуцэ - доцент кафедры  виноделия Технического университета   Молдовы   Галина Гагарин - начальник технологического отдела Г.П.   "Центр испытания качества сырья и  винодельческой продукции"   Сергей Бабий - главный инженер AО " Barză Albă "   Людмила Нетреба - начальник управления технологической политики в   виноградарско-винодельческом комплексе   Агропромышленного  агентства "Moldova-Vin"   Надежда Онеску - начальник лаборатории AО "Vitanta-Intravest"   Константин Oлару - начальник лаборатории " Băuturi tar i" Национального института виноградарства и виноделия, генеральный директор СП "Vismos" AО   Ион Плугару - директор по производству СП  " Vinăria Barda r"AO   Aнтонина Шова - начальник лаборатории "Combinatul de vinuri "Cricova"AО   Николае Штербец - директор AО " Vitis-Hînceşti "   Борис Гэинэ - главный научный секретарь Академии наук Молдовы,   член-корреспондент АН, доктор хабилитат, профессор   Валентина Емелиан - главный технолог ГП "Combinatul de  Produse Alimentare din Bălţi   Георге Козуб - председатель Союза экспортеров вин Молдовы   Николае Таран - заместитель генерального директора Национального   института виноградарства и виноделия   Константин Сава - заместитель директора Национального колледжа   виноградарства и виноделия   Елеонора Обадэ - начальник лаборатории "Vinuri cu denumire de origine"   Национального института виноградарства и виноделия   Георге Кастравец - заместитель директора по технической части ГП   Combinatul de Vinuri de Calitate Mileştii Mici    Вероника Будеева - начальник лаборатории  СП "Acorex Wine Holding" ООО   Василе Дарий - главный технолог AО "Aroma"   Дора Годан - директор  П.И.К. "Aurvin" ООО   Георге Сейкош - главный инженер ПИК " Vinăria Bostovan" ООО   Екатерина Бойко - начальник производства AО "Vinuri Ialoveni"   Емил Русу - научный сотрудник-координатор Национального института виноградарства и виноделия   Надежда Мардарь - начальник лаборатории СП "Lion-Gri"   Ион Граур - главный технолог СП " Călăraş-Divin " АО   Александра Перова - заместитель директора по качеству "Ghiada" ООО   Елена Скорбанова - начальник лаборатории "Centrul de verificare a Calităţii    Национального института виноградарства и виноделия   Вероника Манкаш - начальник лаборатории AО "Asconi"   Юлия Чеботарев - консультант Государственной инспекции по надзору за    алкогольной продукцией    