    HGO229/2006 Внутренний номер:  315344  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 229 от  02.03.2006   об инициировании переговоров по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии о предоставлении гранта для повышения объемов сельскохозяйственной продукции непривилегированными фермерами   Опубликован : 10.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 39-42 
    статья № : 268    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии о предоставлении гранта для повышения объемов сельскохозяйственной продукции непривилегированными фермерами.   2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии о предоставлении гранта для повышения объемов сельскохозяйственной продукции непривилегированными фермерами.   3. Предоставить полномочия г-ну Анатолие ГОРОДЕНКО, министру сельского хозяйства и пищевой промышленности, для подписания Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Японии о предоставлении гранта для повышения объемов сельскохозяйственной продукции непривилегированными фермерами. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                 Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции           Андрей СТРАТАН министр финансов                          Михаил ПОП министр экономики и торговли   Валериу ЛАЗЭР Кишинэу, 2 марта 2006 г. № 229.     