    HGC196/2006 Внутренний номер:  315310  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 196 от  22.02.2006   об утверждении изменений, которые вносятся в Постановление Правительства № 933 от 12 сентября 2000 г.   Опубликован : 03.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 35-38 
    статья № : 240    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства № 933 от 12 сентября 2000 г. "О награждении золотой медалью Всемирной организации интеллектуальной собственности (ВОИС) "Выдающийся изобретатель" и наградой ВОИС "Инновационное предприятие" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли                   Валериу ЛАЗЭР   Президент Академии наук Молдовы         Георге ДУКА      Кишинэу, 22 февраля 2006 г.   № 196.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 196 от 22 февраля 2006 г.   Изменения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 933 от 12 сентября 2000 г.    В Постановление Правительства № 933 от 12 сентября 2000 г. "О награждении золотой медалью Всемирной организации интеллектуальной собственности (ВОИС) "Выдающийся изобретатель" и наградой ВОИС "Инновационное предприятие" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 119-120, ст. 1031), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   из пункта 3 постановления слова "Указанная комиссия уполномочена осуществлять отбор победителей на ежегодной Международной специализированной выставке "Infoinvent" исключить;   в приложении № 2 к Постановлению "Положение о Комиссии по присуждению золотой медали Всемирной организации интеллектуальной собственности (ВОИС) "Выдающийся изобретатель" и награды ВОИС "Инновационное предприятие":   пункт 4 исключить;   пункты 5-9 становятся соответственно пунктами 4-8;   из пункта 4 последний абзац исключить;   приложение № 3 изложить в следующей редакции:   " Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 933 от 12 сентября 2000 г.     Персональный состав   Комиссии по присуждению золотой медали Всемирной организации   интеллектуальной собственности (ВОИС) "Выдающийся изобретатель"   и наградой ВОИС "Инновационное предприятие"    ДУКА Георге             - академик, президент Академии наук Молдовы,   председатель комиссии   ГЭИНЭ Борис           - член-корреспондент, доктор хабилитат,   главный ученый секретарь Академии наук Молдовы, заместитель председателя комиссии   НОВАК Штефан      - генеральный директор Государственного агентства по интеллектуальной собственности,   заместитель председателя комиссии   РОЖНЕВСКИ Мария                        - доктор, директор департамента продвижения и   публикаций Государственного агентства по   интеллектуальной собственности, секретарь комиссии   Члены комиссии:    КАНЦЕР Валериу     - академик, координатор отделения физических и   инженерных наук Академии наук Молдовы   КЕТРУШ Петру        - доктор хабилитат, профессор университар, проректор по научным исследованиям Государственного университета Молдовы   ДОРОГАН Валериан                   - доктор хабилитат, профессор университар, проректор по научным исследованиям Технического университета Молдовы   ГИДИРИМ Георге   - академик, координатор отделения медицинских наук Академии наук Молдовы   ХЭБЭШЕСКУ Ион                           - член-корреспондент Академии наук Молдовы,   генеральный директор Института сельскохозяйственной техники "MECAGRO"   МИКУ Василе         - академик, генеральный директор Института мелиорации и растениеводства "Porumbeni"   ПРИСЭКАРЬ Виорел                     - доктор хабилитат, профессор университар, проректор по научным исследованиям   Государственного университета   медицины и фармации имени Николае Тестемицану   ТОДЕРАШ Ион     - член-корреспондент, координатор отделения   биологических, химических и экологических наук   Академии наук Молдовы   ТОМА Симион     - академик, координатор отделения сельскохозяйственных    наук Академии наук Молдовы".    