    HCECO207/2006 Внутренний номер:  315468  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 207 от  05.04.2006   о результатах местного референдума об отзыве примара села Филипень района Леова от 2 апреля 2006 года   Опубликован : 14.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-62 
    статья № : 227    3 апреля текущего года Окружной избирательный совет села Филипень района Леова представил в Центральную избирательную комиссию комплект документов по проведению  местного референдума в селе Филипень района Леова. Рассмотрев представлен-ные материалы, комиссия установила следующее.   Окружной избирательный совет села Филипень был образован 28 февраля 2006 года в составе 11 членов. В период своей деятельности совет осуществил все необходимые действия по организации и проведению референдума, такие как проверка списков избирателей по месту их постоянного жительства, образование избирательного участка и т.д. Исходя из того, что в сельском округе Филипень был образован один избирательный участок, избирательный совет осуществил и функции участкового избирательного бюро.   Совет провел 6 заседаний, по которым было составлено 6 протоколов.   В день проведения референдума в 7.00  председатель избирательного совета в присутствии большинства его членов проверил избирательные урны, опечатал их, проверил наличие списков избирателей, избирательных бюллетеней, печатей и объявил голосование открытым. На момент открытия голосования в списках избирателей были внесены 1948 лиц с правом голоса.   Впоследствии на заседании от 2 апреля (протокол № 5) избирательный совет исключил из списков избирателей 593 лица, из которых 2 проходят военную службу, 89 находятся в отъезде на учебе (без уточнения наличия у  этих лиц места нахождения по месту учебы) и 502 находятся в отъезде за границей. Центральная избирательная комиссия считает, что протокол об исключении некоторых лиц из списков избирателей, за исключением части, относящейся к исключению 2 граждан, находящихся на военной службе, противоречит статье 39 Кодекса о выборах. По этой причине  данный протокол следует аннулировать.   По истечении времени, отведенного на голосование, в 21.00 избирательный участок был закрыт и изби-рательный совет приступил к подсчету голосов. В протоколе об итогах голосования, подписанном 10 членами совета, установлено следующее: в основные списки избирателей внесены 1948 граждан с правом голоса, в дополнительные списки - 21 гражданин, получили избирательные бюллетени 770 избирателей, в голосовании приняли участие 770 избирателей, недействительными признано 6 бюллетеней, количество действительных голосов составляет 763, за отзыв примара проголосовал 661 избиратель, против отзыва - 102, разница между количеством купонов, оторванных от избирательных бюллетеней, и числом избирателей, принявших участие в голосовании,  - 1. Несмотря на то что все действия были внесены в протокол, совет не определил, отозван или нет примар села Филипень, что противоречит Кодексу о выборах.   Протоколом № 6 от 3 апреля избирательный совет установил, что местный референдум об отзыве примара считается состоявшимся и примар села - отозванным. Поскольку в списки избирателей были внесены 1969 граждан с правом голоса, а в референдуме участвовали 770 граждан, то есть 39,1%, менее половины от общего числа  граждан, внесенных в избирательные списки, решение совета противоречит статье 199 Кодекса о выборах и указанный протокол следует аннулировать.   Исходя из вышеизложенного и в соответствии со статьями 26 и 199 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Протоколы № 5 от 2 апреля и № 6 от 3 апреля 2006 года Окружного избирательного совета села Филипень района Леова аннулировать за их несостоятельностью.   2.  Местный референдум об отзыве примара села Филипень района Леова от 2 апреля 2006 года признать несостоявшимся.   3.  Окружному избирательному совету села Филипень района Леова указать на необходимость соблюдения требований Кодекса о выборах.   4. Окружному избирательному совету села Филипень района Леова довести до сведения общественности настоящее постановление.   5. Окружной избирательный совет села Филипень района Леова, образованный для проведения местного референдума, распустить.     Председатель Центральной   избирательной комиссии                        Еуджениу ШТИРБУ   Секретарь Центральной   избирательной комиссии                        Юрие ЧОКАН     Кишинэу, 5 апреля 2006 г.    №  207.          