    HCECA173/2006 Внутренний номер:  315467  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 173 от  21.03.2006   о внесении дополнений в Положение об установлении порядка приема документов по жребию от представителей партий, других общественно-политических организаций, избирательных блоков и независимых кандидатов для регистрации их в избирательных органах  Опубликован : 07.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-58 
    статья № : 216     Утратило силу согласно ПЦИК1811 от 05.08.08, МО160-161/22.08.08 ст.458  В соответствии со статьями 18 и 44 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:    В Положение об установлении порядка приема документов по жребию от представителей партий, других общественно-политических организаций, избирательных блоков и независимых кандидатов для регистрации их в избирательных органах, утвержденное Постановлением Центральной избирательной комиссии № 1337 от 4 октября 2005 года, внести следующие дополнения:   Пункты 5 и 6 после слов "представителей" дополнить словами "партий, других", а после слова "организаций" дополнить словами ", избирательных блоков".       Председатель Центральной избирательной комиссии                              Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                               Юрие ЧОКАН Кишинэу, 21 марта 2006 года №  173.     Утверждено   Постановлением ЦИК № 1337   от 4 октября 2005 г., дополнено   Постановлением № 173 от 21 марта2006 г.     Положение   об установлении порядка приема документов по жребию от представителей партий,   других общественно-политических организаций, избирательных блоков   и независимых кандидатов для регистрации их в избирательных органах   1. Настоящее Положение устанавливает способ и порядок приема документов по жребию от представителей партий, других общественно-политических организаций, избирательных блоков и независимых кандидатов для регистрации их в избирательных органах в случае одновременного их прибытия по местонахождению избирательного органа.   2. В соответствии с частью (2) ст. 44 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия, окружные избирательные советы публикуют информацию о месте (кабинете) и времени приема документов  для регистрации кандидатов. Эта информация должна быть опубликована в двухдневный срок от начала периода выдвижения кандидатов.   3. Для проведения жеребьевки в избирательных органах по решению образуется комиссия из трех человек из числа членов избирательного органа. Комиссия образовывается не позднее накануне установленного дня для приема документов.   4. В установленный день для приема документов на жеребьевке участвуют только те представители  партий, других общественно-политических организаций, избирательных блоков и независимых кандидатов, которые явились одновременно в установленный избирательным органом час.   5. Для проведения  жеребьевки  соответствующая  комиссия  в присутствии представителей  партий, других общественно-политических организаций, избирательных блоков и независимых кандидатов изготавливает билеты в количестве, равном количеству представителей, пронумеровывает их цифрами 1, 2, З...n; вкладывает их в конверты и помещает в урну, предварительно  продемонстрировав внутреннюю ее часть всем представителям, чтобы те убедились, что в ней нет лишних билетов.   6. Представители  партий,  других общественно-политических организаций, избирательных блоков и независимых кандидатов в присутствии комиссии извлекают поочередно билеты из урны. Извлеченный номер и есть порядковый номер, согласно которому будут поданы необходимые документы для регистрации в качестве избирательного конкурента.   7. Комиссия составляет протокол, в котором указывает результаты жребия. Протокол подписывается  всеми членами комиссии. Каждому участнику  жере-бьевки вручается по одной копии протокола.   8. Протокол комиссии может быть обжалован в установленном порядке.      Пункты 5 и 6 дополнены постановлением ЦИК № 173 от 21.03.06 г.    