    HCNAA17/2006 Внутренний номер:  315472  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО АККРЕДИТАЦИИ И АТТЕСТАЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 17 от  02.03.2006   о результатах оценки и аккредитации Бэлцкого государственного университета им. Алеку Руссо  Опубликован : 17.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-46 
    статья № : 160    В соответствии с Кодексом Республики Молдова о науке и инновациях № 259-ХV от 15 июля 2004 г. и на основании отчета по самооценке  Бэлцкого государственного университета им. Алеку Руссо, анализа деятельности  указанного учреждения специализированной комиссией по оценке организаций в области науки и инноваций, ее отзыва и заключения Комиссия по аккредитации организаций в области науки и инноваций Национального совета по аккредитации и аттестации ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аккредитовать  Бэлцкий государственный университет им. Алеку Руссо  по следующим   профилям исследований:    • Теория и методология образовательного куррикулума;    • Физические свойства веществ в различных состояниях.   2. Выдать  Бэлцкому государственному университету им. Алеку Руссо  Cвидетельство об  аккредитации серии  P  № 011 .        Председатель   Национального совета по   аккредитации и аттестации                                     Константин ГАЙНДРИК   Контрассигнует:   Руководитель   Комиссии по аккредитации   организаций в области науки и инноваций          Елена Зубков      Кишинэу, 2 марта 2006 г.    № 17/АС.        