    HBNC63/2006 Внутренний номер:  315448  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 63 от  10.03.2006   o внесении изменений в Регламент о режиме резервных требований  Опубликован : 17.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-46 
    статья № : 165    На основании статей  11 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы и учитывая изменения, внесенные в План счетов бухгалтерского учета  в банках и других финансовых учреждениях Республики Молдова, утвержденные Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 21 от 26 января 2006 года,  Административный совет Национального банка Молдовы  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Регламент о режиме обязательных резервов, утвержденный Административным советом Национального банка Молдовы № 85 от 15 апреля 2004 года (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 67-72/168 от 30.04.2004 г.), внести следующие изменения.   В приложении № 6 - Расчетная база обязательных резервов:   1. Изменить название следующих групп счетов и счетов:   - 2210 "Срочные депозиты Национальной медицинской страховой компании/ Национальной кассы социального страхования";   - 2220 "Беспроцентные депозиты до востребования клиентов";   - название группы 2250 "Процентные депозиты  до востребования  клиентов" в русском варианте без изменений;   - 2330 "Депозиты овернайт банков";   - 2340 "Срочные депозиты банков";   - 2360 "Срочные депозиты, относящиеся к государственному бюджету";   - название группы 2370 "Срочные депозиты клиентов и счетов" в русском варианте без изменений;   - 2380 "Срочные гарантийные депозиты клиентов";   - название группы 2560 "Срочные депозиты бюджетов административно-территориальных единиц" в русском варианте без изменений;   - 2806 "Расчеты по покупке/продаже  ценных бумаг и иностранных валют".   2. После группы счетов 2530 включить следующую группу счетов:   "- 2540 "Срочные депозиты учреждений по внедрению инвестиционных проектов из внешних грантов и кредитов".   II. Настоящее п остановление публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу начиная с периода наблюдения привлеченных банками средств 1-15 апреля 2006 г.       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы          Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 10 марта 2006 г.    № 63.        