    HBNA87/2006 Внутренний номер:  315453  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 87 от  06.04.2006   о внесении изменений в Регламент о порядке осуществления Национальным банком Молдовы депозитных операций в молдавских леях с уполномоченными банками   Опубликован : 14.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-62 
    статья № : 232
    Дата вступления в силу : 21.04.2006    Утратило силу согласно ПНБ188 от 25.09.14, МО293-296/03.10.14 ст.1386; в силу с 31.10.14  В целях приведения нормативных актов в соответствие c положениями Регламента об автоматизированной системе межбанковских платежей, утвержденного Решением Административного совета НБМ № 53 от 2.03.2006 г., и на основании статей 11 и 26 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-XIII от 21.07.1995 г.) Административный совет Национального банка Молдовы Постановляет :   I. В  Р е гламент о порядке осуществления Национальным банком Молдовы депозитных операций в молдавских леях с уполномоченными банками, утвержденный Решением НБМ № 424 от 28.12.2000 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova" № 16-18/65 от 15.02.01 г.), внести следующие изменения:   1. Второй абзац п.1.6 изложить в следующей редакции: "Проценты начисляются со дня зачисления суммы на депозитный счет банка в НБМ до даты возврата данной суммы. Проценты не начисляются за день, когда НБМ возвращает банку сумму депозита".   2. Из 4-го абзаца п. 2.2 исключить слова "методологии и" и далее по тексту.   3. В п. 3.2 исключить слова "посредством электронной почты", а в конце предложения добавить слова "используя транспортную составляющую автоматизированной системы межбанковских платежей (АСМП)".   4. В п.3.3 и п.3.6 исключить слова "по электронной почте, через программу "Межбанковские сообщения", а в конце предложения добавить слова "используя систему "Межбанковские сообщения" транспортной составляющей АСМП".   5. В п.3.5:   - в первом абзаце слова "электронную почту НБМ с элементами цифровой подписи" заменить словами "систему "Межбанковские сообщения" - транспортной составляющей АСМП" и далее по тексту;   - второй абзац изложить в следующей редакции: "В исключительных случаях, если по какой-либо причине транспортная составляющая АСМП не будет доступна, может быть использован магнитный носитель в соответствии со стандартом, установленным в системе "Межбанковские сообщения", версия "Коммерческие банки", или бумажный носитель, заверенный подписью руководителя банка и оттиском печати".   6. В первом предложении п.4.6 исключить слова "по электронной почте", а в конце предложения добавить слова "используя систему "Межбанковские сообщения" транспортной составляющей АСМП".   7. В п.4.7 слова "в первом или во втором этапе расчетов" и п.6.2 слова "в первом или втором этапе расчетов дня" заменить словами "в этапе "Осуществление платежей и клиринга" Расписания операционного дня АСМП до 16 часов".   8. В п.5.2 слова "по электронной почте с элементами цифровой подписи" заменить словами "через систему "Межбанковские сообщения" транспортной составляющей АСМП" и далее по тексту.   9. В п.6.5 текст из скобок к букве "n" исключить.   10. В п.6.6 и в п. 6.7 слова "в первом или во втором этапе расчетов" заменить словами "в этапе " Î существление платежей и клиринга" Расписания операционного дня АСМП до 16 часов", а слово "LORO" заменить словами "расчетный счет в АСМП".   11. В п.7.2 слова "LORO" банка через инкассовое распоряжение" заменить словами "расчетный счет банка в АСМП через инкассовое поручение".   12. В приложении 1 слова "Первый вице-президент НБМ, председатель аукционной комиссии" заменить словом "Вице-президент".   13. В приложении 2 "ЗАЯВКА-ДОГОВОР об участии в депозитном аукционе" из текста под таблицей слова "со счета "LORO" банка,  находящегося в НБМ", заменить словами "с расчетного счета банка".   14. Из приложений №3, 4 и 5 исключаются слова "методологии и" и далее по тексту.   II. Настоящее Постановление публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу с 21 апреля 2006 года.     Председатель   Административного совета   национального банка Молдовы                       Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 6 апреля 2006 г.    № 87.        