    HBNA85/2006 Внутренний номер:  315451  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 85 от  06.04.2006   об изменениях некоторых нормативных актов Национального банка Молдовы  Опубликован : 14.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-62 
    статья № : 230
    Дата вступления в силу : 21.04.2006     Утратило силу согласно ПНБ188 от 25.09.14, МО293-296/03.10.14 ст.1386; в силу с 31.10.14 В связи с внедрением Национальным банком автоматизированной системы межбанковских платежей и изменением порядка передачи информации банками и Национальным банком, на основании Закона о Национальном банке Молдовы Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Инструкцию № 57 об операциях на открытом рынке Национального банка Молдовы, утвержденную Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы от 11.09.1997 г. ("Monitorul Oficial al Republicii Moldova" № 62/103 от 18.09.1997 г.), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В пункте 2.5 первый и второй абзацы изложить в следующей редакции:   2.5. "Заявки на аукцион высылаются первичными дилерами в ДРО, используя систему "Межбанковских сообщений" через транспортную компоненту автоматизированной системы межбанковских платежей (АСМП)".   В случае невозможности отправления заявки через систему "Межбанковских сообщений" можно использовать:   - магнитный носитель согласно стандарту, установленному в программе "Межбанковские сообщения", версия "Коммерческие банки", одновременно представляя документ в оригинале;   - бумажный носитель с подписью руководителя банка и оттиском печати.   2. В пункте 2.6 во втором абзаце последнее предложение изложить в следующей редакции: "Уполномоченное лицо первичного дилера проследит за получением извещения о регистрации заявки в приемлемое время от отправления заявки".   3. В пункте 3.6 слова "электронной почты" заменить словами "транспортной компоненты АСМП или, в исключительных случаях, по факсу".   4. В пункте 3.7 слова "в бесспорном порядке счета ЛОРО банка" заменить словами "расчетного счета банка в АСМП".   5. В пункте 3.10 в первом абзаце слова "счетов ЛОРО банков" заменить словами "расчетных счетов банков в АСМП в НБМ", а слова "в бесспорном порядке" исключить.   6. В пункте 3.11 слова "на счете ЛОРО банка" заменить словами "на расчетном счете банка в АСМП".   7. В приложении №1:   - пункты 2.2-2.12 становятся соответственно пунктами 2.3-2.13;   - после пункта 2.1 добавить пункт 2.2 следующего содержания: "2.2. Банк обязан обеспечить как передачу, так и получение НБМ (Департамент рыночных операций) заявок для участия в аукционе до предельного срока, установленного для данного аукциона";   - в пункте 2.5 слова "в первом или втором расчетном этапе дня платежа, указанного в Сообщении об объявлении аукциона за купленные/проданные ГЦБ" заменить словами "в день платежа, к началу этапа "Осуществление платежей и клиринга" расписания операционного дня АСМП", а слова "на счете ЛОРО" заменить словами "на расчетном счете" ;   - в пункте 2.7 слова "взыскать в бесспорном порядке со счета ЛОРО банка" заменить словами "взыскать сформировав платежное поручение от имени банка с расчетного счета банка в АСМП";   - в пунктах 2.8 и 2.11 слова "счете ЛОРО банка" заменить соответственно словами "расчетном  счете банка в АСМП".   8. В тексте приложения № 2a слова "со следующими датами погашения" заменить словами "с датами погашения ценных бумаг, находящихся в интервале:"   9. Из текста приложений № 7 и № 9 слова "член Аукционной комиссии" исключить.   10. В тексте приложений № 7, № 13 и № 14, слова "счет ЛОРО банка", "счета ЛОРО банка", "счета ЛОРО", "счета ЛОРО банков" заменить словами "расчетный счет банка в АСМП" в соответствующем числе и падеже.   II. В  Регламент об эмиссии, обращении и погашении Сертификатов Национального банка Молдовы, утвержденный п остановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 200 от 12 августа 2004 года ("Monitorul Oficial al Republicii Moldova" № 163-167 от 3 сентября 2004 года), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:   11.В пункте 4 из понятия "Погашение сертификатов" исключить слово "текущие".   12.В пункте 9 во втором абзаце после слова "осуществляются" заполнить словами "банками, авторизированными НБМ и Фондом гарантирования депозитов", далее по тексту. Третий абзац исключить.   13. В пункте 10 слова "и трех альтернативных члена комиссии, назначенных Национальным банком" исключить. Далее данный пункт дополнить новым предложением следующего содержания: "В случае отсутствия одного из постоянных членов Аукционной комиссии заменяющий его будет назначен приказом руководства НБМ".   14. В пункте 14 первый абзац будет иметь следующее содержание:  14."Национальный банк оповещает участников об условиях продажи сертификатов через сообщение, составленное согласно приложению № 4 и отправленное не позднее дня аукциона за один час до его проведения посредством транспортной компоненты Автоматизированной системы межбанковских платежей (АСМП) или, в исключительных случаях, если транспортная компонента не доступна, по факсу".   15. В пункте 15 слова "отправляют по электронной почте в НБМ" заменить словом "заполняют", а слово "составленную" исключить.   16. В пункте 17 первый и второй абзацы изложить в следующей редакции: "17. Заявка на участие в аукционе отправляется в Национальный банк, департамент рыночных операций, в день проведения аукциона, используя систему "Межбанковские сообщения", через транспортную компоненту АСМП".   В случае невозможности отправления заявки через систему "Межбанковские сообщения" можно использовать:   - магнитный носитель согласно стандарту, установленному в программе "Межбанковские сообщения", версия "Коммерческие банки",  одновременно представляя документ в оригинале;   - бумажный носитель с подписью руководителя банка/фонда и оттиском печати.   17.Пункт 19 в конце дополнить следующим предложением: "Уполномоченное лицо участника проследит за получением извещения о регистрации заявки в приемлемое время от отправления заявки".   18.В пункте 27 слова "по электронной почте" заменить словами "посредством транспортной компоненты АСМП или, в исключительных случаях, по факсу".   19. В пункте 30 в первом абзаце слова "по электронной почте с элементами цифровой подписи" заменить словами "используя транспортную компоненту АСМП или, в исключительных случаях, факс".   20. В пункте 32 слова "на текущих счетах" заменить словами "на расчетных счетах в АСМП", а слова "в первом или втором этапе расчетов в рамках системы межбанковских электронных платежей НБМ" заменить словами "к началу этапа "Осуществление платежей и клиринга" расписания операционного дня АСМП".   Далее абзац дополнить новым предложением в следующей редакции: "Операции покупки сертификатов Национального банка фондом оплачиваются с текущего счета фонда, открытого в НБМ".   21.В пункте 33 слова "в бесспорном порядке с текущих счетов участников" заменить словами "с расчетных счетов участников в АСМП", а в конце пункт дополнить следующим текстом: "сформировав платежное поручение от имени участников".   22.В пунктах 37 и 38 слова "текущие счета", "текущих счетов" заменить соответственно словами "расчетные счета в АСМП" и "расчетных счетах в АСМП".   23.В приложении №1:   - в пункте 1.1 после слов "погашении сертификатов Национального банка Молдовы" дополнить словами "утвержденном постановлением Административного совета Национального банка Молдовы";   - в пункте 2.3 текст, который следует после слов "прямых торгах", заменить следующим текстом: "взыскать с расчетного счета в АСМП/текущего счета банка/фонда в НБМ плату за проданные сертификаты, сформировав платежное поручение от имени банка/фонда";   -  из пункта 2.6 слова "по электронной почте" исключить;   - из пункта 2.7 слово "бесспорного" исключить;   - в пункте 2.8 после слов "перечислить на" дополнить словами "расчетный счет в АСМП/";   - в пункте 3.1 после слов "Национального банка Молдовы" дополнить словами "утвержденного постановлением Административного совета";   - в пункте 3.3 слова "в первом или втором этапе расчетов в Системе электронных межбанковских платежей НБМ" заменить словами "к началу этапа "Осуществление платежей и клиринга" расписания операционного дня АСМП", а после слов "денежных средств на" дополнить словами "расчетном счете в АСМП/", далее по тексту.   24.В приложениях № 5, № 11 и № 16 в тексте под таблицей слова "текущего счета" заменить словами "расчетного счета в АСМП".   III. Настоящее постановление публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу 21 апреля 2006 года.     Председатель   Административного совета   национального банка Молдовы                Леонид ТАЛМАЧ     Кишинэу, 6 апреля 2006 г.    № 85.        