    HCEAR2/2006 Внутренний номер:  315458  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 2 от  20.02.2006   об эпизоотологической и эпидемиологической обстановке и о дополнительных мерах по профилактике инфекции птичьего гриппа A(H5N1) в Республике Молдова  Опубликован : 14.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 059 
    статья № : 228    Текущее положение относительно риска возникновения пандемии птичьего гриппа продолжает вызывать тревогу.  На 30 января 2005 г. Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) подтвердила 12 случаев заболевания птичьим гриппом людей из 21 случая, зарегистрированного Министерством здравоохранения Турции. Так, общее количество случаев инфицирования вирусом птичьего гриппа A(H5N1) людей достигло 167, в том числе 90 - со смертельным исходом, которые подтверждены лабораторными исследованиями. Случаи заболеваний были зарегистрированы в 6 азиатских странах: Камбодже, Китае, Индонезии, Таиланде, Вьетнаме и недавно в Турции.  Новый возможный очаг птичьего гриппа у людей был зарегистрирован 30 января 2006 г. властями Ирака, которые сообщили о первом подтвержденном случае птичьего гриппа у людей в северном районе страны, вблизи границы с Турцией. Это 15-летняя девочка, которая 17 января 2006 г. умерла от тяжелой респираторной инфекции. Результаты предварительного исследования были получены в лабораториях США, дислоцированных в Каире (Египет). А 24 января 2006 г. заболел и 27 января 2006 г. скончался от тяжелой респираторной инфекции дядя девочки, который ухаживал за ней. В этот же период в соседних районах был зарегистрирован падеж домашней птицы, на данный момент без лабораторного подтверждения наличия вируса A(H5N1) у птиц. Экспертами ВОЗ отобраны пробы для дальнейшего исследования и подтверждения этих случаев.  В связи с осложнением эпизоотологической и эпидемиологической обстановки вблизи границ Республики Молдова, а также в целях выполнения Декларации Пекинской конференции (январь 2006 г.) и защиты территории Республики Молдова от птичьего гриппа Республиканская чрезвычайная противоэпидемическая комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:  1. Принять к сведению представленную информацию о чрезвычайно тревожной эпизоотологической и эпидемиологической обстановке и принятых мерах по предупреждению инфицирования вирусом птичьего гриппа A(H5N1).  2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с Министерством здравоохранения и социальной защиты:  усилить эпизоотологический и эпидемиологический надзор на предмет птичьего гриппа на административной территории Республики Молдова.  Срок - постоянно;   разработать руководства по защите для всех специалистов, задействованных в мероприятиях по профилактике и борьбе с птичьим гриппом.  Срок - февраль 2006 г.;  подготовить и представить предложения по укреплению мощностей для диагностики, наблюдения и лечения птичьего гриппа.  Срок - февраль 2006 г.  3.  Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с Таможенной службой:  временно прекратить ввоз в страну мяса птицы и ее субпродуктов из соседних стран и стран, неблагополучных по птичьему гриппу; разрешить ввоз говядины, свинины и баранины только тушами, полутушами и четвертинами, а мяса птицы - тушками, задними четвертинками и филе.  Срок - 25 февраля 2006 г.  4. Министерству здравоохранения и социальной защиты:  организовать и провести 4 зональных рабочих семинара по вопросам птичьего гриппа для медицинских работников.  Срок - февраль 2006 г.;  предпринять необходимые меры для оснащения лабораторной базы необходимым снаряжением, материалами и оборудованием для усиления эпидемиологического надзора за птичьим гриппом.  Срок - I квартал 2006 г.;  продолжить исследования материала от подозрительных лиц на грипп с использованием передовых технологий, включая молекулярно-генетические (ПЦР).  Срок - постоянно.  5. Агентству материальных резервов, госу-дарственных закупок и гуманитарной помощи упростить, исходя из необходимости, процедуру закупки органами местного публичного управления и учреждениями, подведомственными Министерству здравоохранения и социальной защиты и Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, индивидуальных средств защиты, дезинфицирующих средств и снаряжения для дезинфекции в очагах птичьего гриппа.  Срок - февраль - март 2006 г.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ  РЕСПУБЛИКАНСКОЙ ЧРЕЗВЫЧАЙНОЙ  ПРОТИВОЭПИДЕМИЧЕСКОЙ  КОМИССИИ, ЗАМЕСТИТЕЛЬ  ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА     Валериан КРИСТЯ  СЕКРЕТАРЬ  РЕСПУБЛИКАНСКОЙ ЧРЕЗВЫЧАЙНОЙ  ПРОТИВОЭПИДЕМИЧЕСКОЙ КОМИССИИ  Родика СКУТЕЛНИК   Кишинэу, 20 февраля 2006 г.  № 2.    