    HBNA71/2006 Внутренний номер:  315450  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 71 от  23.03.2006    О внесении изменений в Положение об электронной Системе записи на    счетах дематериализованных ценных бумаг        Опубликован : 31.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-54 
    статья № : 189
    Дата вступления в силу : 21.04.2006   Утратило силу с 01.04.13, согласно ПНБ281 от 06.12.12, МО252-253/11.12.12 ст.1549 В связи с внедрением автоматизированной системы межбанковских платежей, в целях реализации механизма предоставления внутридневных кредитов и кредитов овернайт для обеспечения эффективного функционирования системы межбанковских платежей, а также с целью обеспечения осуществления сделок с ценными бумагами в соответствии с принципом „поставка против платежа” в режиме реального времени и на основании Закона о Национальном банке Молдовы № 548–XIII от 21 июля 1995, Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ: I. В Положение об электронной Системе записи на счетах дематериализованных ценных бумаг №9/08 утвержденное постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 8 от 2 февраля 1996 года (Monitorul Oficial al Republicii Moldova nr. 26-27/29 от 02.05.1996) внести следующие изменения:  Глава I. Основные положения Раздел 1. Определения  1. Абзац (17), изложить в следующей редакции: „Кредит овернайт – это форма кредита, предоставляемого Национальным банком Молдовы на одну ночь банкам для покрытия овердрафта, непогашенного на конец операционного дня, а также с целью поддержания обязательных резервов, обеспеченный закладом ценных бумаг Национальному банку Молдовы”. 2. После абзаца (17) добавить четыре новых абзаца (18), (19), (20) и (21) следующего содержания: „(18) Внутридневной кредит – это кредит в форме овердрафта, предоставляемый Национальным банком Молдовы в течение операционного дня для обеспечения своевременности осуществления расчетов и  гарантированный закладом ценных бумаг Национальному банку Молдовы. (19) „Поставка против платежа” – принцип, согласно которому конечный расчет сделки с ценными бумагами имеет место через окончательный перевод (безотзывный и безусловный) ценных бумаг от продавца к покупателю, и через окончательный перевод (безотзывный и безусловный) денежных средств от покупателя к продавцу. (20) Автоматизированная система межбанковских платежей (АСМП) – система НБМ, предназначенная для осуществления межбанковских платежей, включая расчеты на валовой основе, в режиме реального времени платежных документов участников в крупных суммах и /или срочных платежных документов. (21) Предельный момент времени – момент, до которого в АСМП разрешено осуществление расчетов с ценными бумагами, время 16.30, которое указывается в платежном поручении переданном в АСМП либо Участником, либо НБМ для осуществления расчетов с платежными документами, относящихся к операциям с ценными бумагами”.  Раздел 2.  Цель и преимущества Системы записей на счетах ценных бумаг  3. В пункте 2.4., абзац второй, второе предложение после слов „против оплаты” дополнить словами „в режиме реального времени”, далее по тексту.  Раздел 3.  Двухуровневая структура Системы записей на счетах  4. В пункте 3.3. второй абзац, в конце третьего предложения после текста „- № III” дополнить текстом следующего содержания: „ со следующими субсчетами: субсчет №1 (в дальнейшем счет № III.1) – ценные бумаги, зарезервированные для залога НБМ для получения внутридневных кредитов  и кредитов овернайт; субсчет №2 (в дальнейшем счет № III.2) – ценные бумаги заложенные для обеспечения кредитов овернайт, выданных Национальным банком Молдовы; субсчет №3 (в дальнейшем счет № III.3) - ценные бумаги заложенные для обеспечения кредитов, выданных Национальным банком Молдовы .  Глава II.  Функционирование Системы записей на счетах Раздел 1.  Формирование базы данных  5. В пункте 1.2. добавить новый пункт (d) следующего содержания: „(d) доверенности представленной участниками, за исключением „Фонда”, (Приложение № 3), которой НБМ уполномачивается от имени участника: -	дебитовать расчетный счет участника в АСМП на сумму сделок осуществляемых в соответствии с принципом „поставка против платежа” (ПпП) участником и его клиентами с ценными бумагами зарегистрированными в СЗС НБМ”; -	делать записи на соответствующих субсчетах счета № III участника в СЗС при выдаче Национальным банком Молдовы внутридневных кредитов и кредитов овернайт Доверенность должна быть заверена подписями уполномоченных лиц с правом первой и второй подписи и оттиском круглой печати банка согласно „Карточке образцов подписей и оттиска печати”, хранящейся в Национальном банке Молдовы.”.  Раздел 2.  Первый уровень - НБМ  6. В пункте 2.2.2.: -  в русской версии содержание первого предложения изложить в следующей редакции: „Введение данных в СЗС на основе Глобальных Сертификатов осуществляется в счет № III.3 Министерства Финансов”; -  дополнить новым предложением следующего содержания: „Регистрация в базу данных Системы записи на счетах ГЦБ, переданных Национальному банку Молдовы для гарантирования кредитов предоставленных государству, осуществляется после подтверждения выдачи кредита соответствующим подразделением НБМ”.  7. В пункте 2.3.3. в конце второго абзаца: -  цифру „11” в скобках заменить на цифру „14”; - дополнить текстом: „и подтверждает СЗС перечисление суммы выплаты доходов на расчетные счета участников в АСМП”; 8. В пункте 2.4.2.: -  абзац второй, слова „на счетах №№ I и II” заменить на слова: „на счетах № I, № II и № III. 1” -  абзац третий, слова „на счете № 3,” заменить на слова: „на счете № III.3”, далее по тексту.  Раздел 3.  Второй уровень – уполномоченные участники  9. В пункте 3.5, четвертый абзац, в конце, текст „счету № I и счету № II” заменить текстом „ счетам № I, № II и  № III (Приложение №18-A)”.  10. В пункте 3.6, после второго абзаца добавить новый абзац следующего содержания: „В случае ухудшения финансового состояния участника, государственные ценные бумаги из портфеля клиентов могут быть переведены Национальным банком другому участнику, который является Первичным Дилером и по отношению к которому Национальным банком не предпринимаются исправительные меры”.  Раздел 4. Порядок обмена информацией между Участниками / Косвенными Участниками в рамках  Системы Записи на Счетах  11 . Пункт 4.1. изложить в следующей редакции: „ 4.1. Информация, касающаяся записей в СЗС в НБМ, передается как Национальным банком, так и Участниками в СЗС через систему „Mеsaje interbancare”, посредством транспортной компоненты АСМП. В исключительных случаях, если по каким то причинам транспортная компонента не будет доступна, может быть использован электронный носитель, в соответствии со стандартом, установленным в программном приложении „Mesaje interbancare”, версия „Bгnci comerciale” или бумажный носитель заверенный подписью руководителя банка и оттиском печати. Косвенные Участники могут передавать информацию через факс”.  Глава III.  Регистрация операций осуществленных на вторичном рынке в Системе записей на счетах НБМ  Раздел  1. Типы операций перевода и блокирования, осуществляемых на вторичном рынке   12. Пункт 1.1. изложить в следующей редакции: „1.1 Любая операция по переводу ценных бумаг, которая имеет место после их первичной продажи считается операцией перевода на вторичном рынке”.  13. В пункте  1.2., абзац (6) изложить в следующей редакции:  „(6) Операции Участника 1 (счета № I и № II): (a) операции блокирования ценных бумаг на счете №.I или № II Участника, акцептованных для продажи. Ценные бумаги будут заблокированы на счете №.I или № II Участника 1 (Продавца) с случае осуществления расчетов по сделкам в соответствии с принципом „поставка против платежа” (ПпП) на уровне НБМ. С момента блокирования сделка становится безотзывной и безусловной, обеспечивая принцип окончательности платежей и сделок, когда ни участник, ни третья сторона не могут предъявить требования на заблокированные ценные бумаги. (b) операции разблокирования ценных бумаг на счете №.I или № II Участника 1 в момент подтверждения оплаты или в случае отказа в совершении сделки по причине неоплаты”. 14. В пункте  1.2., абзац (7) изложить в следующей редакции: ” (7) Операции между Банком 1 (счет № I) и Национальным банком (счет № III Банка 1): (a) Операции по переводу ценных бумаг из собственного портфеля Банка 1 (счет № I) в счет № III.1 Банка 1 в случае формирования/ пополнения резерва для залога при выдаче внутридневных кредитов и кредитов овернайт, или обратные операции, в случае освобождения ценных бумаг, зарезервированных Банком 1. (б) Операции по переводу ценных бумаг из счета № III.1 Банка 1 в счет № III.2 этого банка в случае выдачи кредита овернайт, или обратные операции, в случае погашения всей суммы кредита овернайт и причитающихся процентов. (в) Операции по переводу ценных бумаг из счета №III.2 в счет №III.3 осуществленные СЗС НБМ, в случае непогашения в установленный срок кредита овернайт и причитающихся процентов, подвержденного соответствующим подразделением НБМ. После полного погашения кредита и причитающихся процентов заложенные ценные бумаги будут переведены в счет № III.1 Банка 1. (г)  Операции по переводу ценных бумаг из собственного портфеля Банка 1 (счет № I) в счет № III.3 этого банка при получении от Национального банка кредита, с заключением договора заклада. В случае, если Банк 1 получил от НБМ кредит с закладом ценных бумаг из собственного портфеля банка, заложенные ценные бумаги будут возвращены в счет nr.I Банка 1 только после полного погашения кредита и причитающихся процентов, подвержденного соответствующим подразделением НБМ”.  15. В пункте 1.2., абзацы (8) и (9), слова „счет(ом) № III” заменить на слова „счет(ом) № III.3”, а в конце добавить „на основании отчета, составленного соответсвующим подразделениеем НБМ”, кроме того в абзаце (9) в русской версии цифру „III” в скобках после слов „счета № I и ” заменить на цифру  „II”.  16. Пункт  1.2., в конце дополнить новым абзацем (10) следующего содержания: „Операции по переводу ценных бумаг, в результате покупки-продажи, из портфеля одного Косвенного Участника (счет № II) в портфель другого Косвенного Участника (счет № II), имеющих один и тот же расчетный банк”. 17. В пункте 1.4. текст „(5) и (6)” заменить текстом „(5), (6), (7), абзацы a),  в) и (10)”, далее по тексту.   Раздел 2.  Регистрация операций открытого рынка, осуществляемых между  НБМ и банками – Первичными Дилерами   18. Название раздела 2 изложить в следующей редакции: „Раздел 2. Регистрация операций ломбардного кредитования и операций открытого рынка”. 19. Дополнить новым пунктом 2.1. следующего содержания: „2.1. Введение в СЗС данных по использованию механизма ломбардного кредитования осуществляется на основании заявки и списка ценных бумаг, предложенных для продажи Национальному банку Молдовы, составленных в соответствии с Регламентом о применении ломбардных преимуществ между НБМ и коммерческими банками”. 20. Пункты 2.1. – 2.3. считать соответственно пунктами 2.2. – 2.4. 21. В пункте 2.2., в начале, после слов „Введение данных” добавить „по операциям открытого рынка НБМ”, далее по тексту.  Раздел 3.  Описание формуляра перевода  22. В пункте 3.1., первый абзац, после слов „открытого рынка” добавляются слова: „ , ломбардного кредитования”, далее по тексту, а перед словами „кредитов овернайт” добавить слова „внутридневных кредитов и”. 23. В пункте 3.4.: •	абзац (g) изложить в следующей редакции: „номер расчетного счета покупателя –  номер расчетного счета банка-плательщика в АСМП”; •	абзац (h) изложить в следующей редакции: „номер расчетного счета продавца – номер текущего счета банка-бенифициара в АСМП”; •	добавляется новый абзац под буквой (i) следующего содержания: „Номер балансового счета в Главной книге банка – балансовый счет банка-плательщика или банка-бенефициара, который в балансе банка предназначен для отражения перечисления собственных денежных средств или средств клиентов”. •	в последнем абзаце слова „ломбардные преимущества” исключить.  Раздел 4.  Обработка формуляров перевода в НБМ  24. Название раздела 4 дополнить в конце текстом:„ и порядок осуществления расчетов с ценными бумагами”. 25. После названия раздела, текст: „Обработка формуляров перевода в НБМ состоит из следующих последовательных операций”, исключить. 26. Пункт 4.1. в конце дополнить текстом: „Формуляры перевода с текущей датой, которые не были получены СЗС до указанного времени не будут акцептованы для обработки. Временем получения формуляров перевода будет считаться время их получения Национальным банком, а не время их отправления Участником”. 27. Из пункта 4.3.: •	второй абзац исключить; •	из третьего абзаца слова „без оплаты”, которые следуют после слов „на осуществление сделки” исключить. 28. Пункт 4.4. изложить в следующей редакции: „4.4. Формуляры перевода для операций между счетом № I и счетом № II того же банка, операций перевода ценных бумаг без оплаты при залоге/ снятии залога и для операций перевода ценных бумаг без оплаты между счетами № II разных участников включаются в отдельный Реестр (Приложение № 12-B). СЗС регистрирует эти операции на счетах участников без осуществления и без контролирования оплаты Национальным банком и сообщает Продавцу и Покупателю через извещение об акцепте сделки (Приложение № 13-A)”. 29. Пункт 4.5. изложить в следующей редакции: „4.5. Формуляры перевода для сделок покупки-продажи, операций РЕПО, перевода залога при выдаче/ погашении кредитов, которые сопровождаются межбанковскими расчетами, обрабатываются в соответствии с принципом „поставка против платежа” и включаются в Реестр формуляров перевода полученных и акцептованных НБМ для осуществления оплаты (Приложение № 12-C)”. 30. Пункт 4.6. изложить в следующей редакции: „4.6. По мере получения от Продавца и Покупателя формуляров акцептованных, после их проверки, для оплаты в соответствии с принципом „поставка против платежа”, СЗС заблокирует на счете Продавца необходимые ценные бумаги. На основании данных формуляров перевода Продавца и Покупателя (за исключением формуляров касающихся межбанковских переводов залога), СЗС сформирует в автоматическом режиме от имени Покупателя платежное поручение. Если одной из сторон, участвующих в сделках покупки-продажи, является „Фонд”, СЗС передаст информацию по ценным бумагам, акцептованным для сделок и формуляры перевода по соответстующим сделкам в Департамент бюджета, финансов и бухгалтерского учета для формирования платежного поручения. Для сделок покупки-продажи и межбанковского РЕПО в платежном поручении указывается код сделки  006, тип перевода “URGENT”(Срочный) (в соответствии с Регламентом об автоматизированной системе межбанковских платежей), а в строке „Destinaюia plгюii” (Назначение платежа), начиная с первой позиции, делается следующая запись: „BBBZZLLAAAAYYYY pentru hвrtiile de valoare cumpгrate conform formularului de transfer” (за ценные бумаги, купленные согласно формуляру перевода). Запись BBBZZLLAAAAYYYY является ссылкой на сделку, указанную покупателем ценных бумаг, где: BBBZZLLAAAAYYYY – информативный номер Покупателя из формуляра перевода ценных бумаг. В случае операций залога ценных бумаг при выдаче/ погашении межбанковских кредитов, которые должны быть зарегистрироавны в соответствии с принципом „поставка против платежа”, платежное поручение будет сформировано и послано в  АСМП банком – Покупателем на общую сумму кредита. В платежном поручении указывается код сделки 107, тип перевода “URGENT”(Срочный) (в соответствии с Регламентом об автоматизированной системе межбанковских платежей), а в строке „Destinaюia plгюii” (Назначение платежа), начиная с первой позиции, делается следующая запись: „pentru creditul interbancar asigurat cu hоrtii de valoare, Specificaюia gajului se anexeazг” (за межбанковский кредит обеспеченный ценными бумагами. Спецификация залога прилагается). В Спецификацию залога должны быть включены информативные номера из всех формуляров перевода Покупателя, касающиеся залога по данному кредиту (Приложение № 15). Платежное поручение будет сгенерировано в соответствии со стандартами АСМП с обязательным указанием в ключевом слове /LST/ Предельного момента времени, установленного для окончательного расчета соответствующей сделки”. 31. Пункт 4.7. изложить в следующей редакции: „4.7. Платежные поручения инициированные НБМ в соответствии с принципом „поставка против платежа” по мере акцепта формуляров перевода, в автоматическом режиме, будут посланы  в АСМП до 16.00. Платежные поручения инициированные НБМ в соответствии с принципом „поставка против платежа”, согласно Регламента об автоматизированной системе межбанковских платежей, будут иметь автоматически присваеваемый приоритет 10 в АСМП. Для операций залога ценных бумаг при выдаче/ погашении межбанковских кредитов по принципу „поставка против платежа”, платежное поручение и спецификация залога, сформированные банком – Покупателем  посылаются в АСМП до 16.00. Платежное поручение с приложенной Спецификацией залога будет доступно в СЗС для авторизации. После проверки в СЗС совпадения данных из вышеназванных документов с данными из формуляра перевода по данной сделке, СЗС акцептует (или не акцептует) данное платежное поручение и сообщит об этом АСМП”. 32. Пункт 4.8. изложить в следующей редакции: „4.8. После принятия к оплате платежного поручения АСМП переведет денежные средства с расчетного счета Покупателя на расчетный счет Продавца, а СЗС немедленно будет извещена об осуществлении соответствующей оплаты (Приложение № 12-C) В случае недостатка денежных средств АСМП поставит платежное поручение в очередь, сообщив об этом СЗС. Платежное поручение, посланное в систему, не  может быть отозвано участником АСМП или третьей стороной с момента  его принятия к оплате, обеспечивая окончательность осуществления расчетов в платежной системе и в системе расчетов с ценными бумагами, даже в случае отзыва лицензии на право осуществления финансовой деятельности одного из участников. Разрыв во времени между моментом принятия к оплате и моментом окончательного расчета в АСМП считается несущественным”. 33. Пункт 4.9. изложить в следующей редакции: “4.9. Сразу после подтверждения оплаты по соответствующим сделкам, СЗС разблокирует ценные бумаги заблокированные ранее на счетах № I и № II, сделает соответствующие записи на счетах и поменяет собственника (держателя) ценных бумаг. Покупателю и Продавцу будет послано через АСМП/факс извещение об акцепте сделки  (Приложение № 13-A)”. 34. Пункт 4.10. изложить в следующей редакции: „4.10. Расчеты сделок с ценными бумагами в соответствии с принципом „поставка против платежа” осуществляются  АСМП в день акцепта формуляра перевода ценных бумаг (T+0), до 16.30. В случае, если расчет по сделке не был произведен до 16.30, АСМП сообщит СЗС об отклонении платежа. На основании этого сообщения СЗС разблокирует ценные бумаги и отправит Покупателю и Продавцу извещение об отказе в акцепте сделки  (Приложение № 14)”. 35. После пункта 4.10. дополнить новым пунктом следующего содержания: „4.11. Стороны, вовлеченные в сделку, имеют право отозвать формуляр перевода, посланный ранее, в случае операции без оплаты  - только до момента регистрации ценной бумаги из данного формуляра на счетах участников, а в случае сделок с осуществлением расчетов в соответствии с принципом “поставка против платежа” - до момента заблокирования ценной бумаги на счете Продавца в СЗС. Для отзыва формуляра перевода, участник вышлет в СЗС Отзыв формуляра перевода ценных бумаг (Приложение № 11-B) В случае некорректно посланного Отзыва формуляра перевода, СЗС отправит инициатору извещение об отказе на Отзыв формуляра перевода (Приложение №15-A)”. 36. После пункта 4, дополнить новым пунктом „5. Взаимодействие между АСМП и СЗС по использованию механизма внутридневного кредитования и кредитования овернайт” , следующего содержания: „5.1. В начале рабочего дня, после получения от АСМП сообщения о начале этапа „Исправительные операции”, СЗС в автоматическом режиме сформирует Реестр ценных бумаг со сроками погашения от 5 дней до 91 дня, зарегистрированных на счете № III.1 в СЗС в НБМ (в дальнейшем Реестр), в разрезе по каждому банку (Приложение № 26), и передаст в АСМП информацию из этого Реестра, необходимую для установления лимитов овердрафт. 5.2. В течение дня банки имеют право пополнить и/или отозвать ценные бумаги, зарезервированные на счете № III.1. Для внесения изменений в соответствующие счета ценных бумаг, СЗС в автоматическом режиме запросит от АСМП подтверждение возможности освобождения/ пополнения ценных бумаг, зарезервированных на счете № III.1 соответствующего банка и изменения лимита овердрафт (Приложения № 13-B, 13-C), и в случае акцепта выполнит соответствующие регистрации, с созданием нового Реестра. Ценные бумаги из Реестра, существующего к моменту начала этапа АСМП „Операции овернайт”, будут использоваться для обеспечения кредитов овернайт, преобразованных НБМ из овердрафта и для кредитов овернайт выданных по заявке банка. 5.3 Отбор ценных бумаг из указанного Реестра, которые будут заложены НБМ при предоставлении кредитов овернайт преобразованных из овердрафта и для кредитов овернайт выданных по заявке, будет осуществляться НБМ самостоятельно по принципу: в первую очередь ценные бумаги с минимальным сроком до погашения, в случае наличия ценных бумаг с разным номером ISIN с одинаковыми сроками до погашения, будут акцептованы ценные бумаги с наибольшими объемами. 5.4 Реестр ценных бумаг со сроками до погашения от 5 дней до 91 дня, (Приложение № 26) будет служить в режиме реального времени подтверждением передачи в залог/ освобождения из залога ценных бумаг для СЗС. 5.5. В целях наблюдения за предоставлением кредитов овернайт для Системы записей на счетах будет доступен Реестр выданных кредитов овернайт”. 37. Раздел 5 считать соответственно разделом  6. Раздел 6. Реестры и отчеты составленные в Системе записи на счетах  Национального банка Молдовы. 38. Пункт 9  изложить в следующей редакции:  „9. Реестр ценных бумаг со сроками до погашения от 5 дней до 91 дня,  зарегистрированных на счете № III.1 в СЗС в НБМ на дату___                       в течение дня           26 ”. Глава IV.  Обеспечение безопасности функционирования Системы записи на счетах 39. Из пункта 4.3, в начале второго абзаца слова „к паролю, а также,”, которые следуют после слова „Допуск”, исключить.  ПРИЛОЖЕНИЯ  40. После Приложения №2а дополнить новым Приложением № 3 следующего содержания:   Приложение № 3 г. Кишинев                                                                                                  Национальный банк Молдовы от „__” ________ 200_   ДОВЕРЕННОСТЬ Настоящим   ____________________ уполномочивает Национальный банк Молдовы  Наименование Участника в соответствии с Положением об электронной Системе записи на счетах № 8/09 от 02.02.1996 и Договором об участии в СЗС заключенным с Национальным банком Молдовы осуществлять следующее: -	инициировать в соответствии с данными из фомуляров перевода ценных бумаг платежные поручения от нашего имени для дебетования нашего расчетного счета № _________ в АСМП, в связи с осуществлением сделок покупки-продажи и РЕПО с ценными бумагами, за наш счет и за счет наших клиентов в соответствии с принципом „поставка против платежа”; -	делать записи на соответствующих субсчетах счетов № III открытых на наше имя в СЗС в НБМ при выдаче/ погашении внутридневных кредитов и кредитов овернайт. Настоящим принимаем на себя полную ответственность за правильность отражения в Формулярах перевода ценных бумаг данных по сделке, которые будут приняты в качестве основы для составления платежных поручений Системой записи на счетах НБМ. Настоящая доверенность выдается на период 3 года. ___________________  Наименование Участника М.П. _____________________  Руководитель, подпись ______________________ Главный бухгалтер, подпись 41. Приложение № 8 изложить в следующей редакции:  Приложение № 8 Код формуляра 02004/1      Код макета    Периодичность    Тип формул.    № поправ          3               Представляется  еженедельно за 2 рабочих дня до даты выкупа/ даты выплаты процентного дохода,  объявленной в условиях выпуска           Код Участника Название Участника    С В Е Д Е Н И Я об остатках ценных бумаг с датой выкупа / с датой выплаты процентного дохода „__”___________ 20__г.   Эмитент: Министерство финансов / Национальный банк Молдовы Идентификационный номер ценной бумаги: ______________  Описание ценной бумаги: __________________ (001-леев)      Идентификационный   номер участника      /  Информативный   номер клиента банка    Название   счетов/  Название   клиентов    Остаток   ценных бумаг по номинальной стоимости      A    B    1          Ценные бумаги в собственном   портфеле - итого, в том числе заложенные Национальному банку              Ценные бумаги в портфеле клиентов              итого:              в том числе*:              -              -              -          *-информация представляется по каждому клиенту в отдельности Подпись ответственного лица Участника ______________________________ (Фамилия, имя) Дата и время отправления: ДД ММ ГГГГ   ЧЧ :  MM 42. В Приложении № 10 (Договор на участие в Системе записи на счетах Национального банка): •	пункт 2.3. изложить в следующей редакции: „2.3. Формуляры перевода, а также отчеты по операциям, осуществленным на рынке ценных бумаг, представляются в Департамент рыночных операций через систему „Mеsaje interbancare”, посредством транспортной компоненты автоматизированной системы межбанковских платежей (АСМП). В исключительных случаях, если по каким то причинам транспортная компонента не будет доступна, может быть использован электронный носитель, в соответствии со стандартом, установленным в программном приложении „Mesaje interbancare”, версия „Bгnci comerciale” или бумажный носитель заверенный подписью руководителя банка и оттиском печати”. •	пункт 2.4., в конце, дополнить текстом следующего содержания: „ – осуществлять дебетование расчетного счета Участника в АСМП на сумму сделок, осуществленных Участником и его клиентами с ценными бумагами зарегистрированныеми в СЗС в НБМ в соответствии с принципом  „поставка против платежа (ПпП), а также делать записи на соответствующих субсчетах счета № III Участника в СЗС при выдаче НБМ внутридневных кредитов и кредитов овернайт согласно Доверенности представленной Участником Национальному банку Молдовы”. 43. В Приложении №.10-A (Тройственный договор на участие Косвенного Участника в Системе Записи на Счетах Национального банка Молдовы и расчетов с Банком – Посредником): -    пункт 2.5.5. изложить в следующей редакции: „2.5.5. Предоставлять в Национальный банк, по поручению Инвестора, формуляры перевода для операций с государственными ценными бумагами через систему „Mеsaje interbancare”, посредством транспортной компоненты автоматизированной системы межбанковских платежей (АСМП). В исключительных случаях, если по каким то причинам транспортная компонента не будет доступна, может быть использован электронный носитель, в соответствии со стандартом, установленным в программном приложении „Mesaje interbancare”, версия „Bănci comerciale” или бумажный носитель заверенный подписью руководителя банка и оттиском печати”. 44. В Приложении № 10-Б, в пункте 1.2. слова “счет № 3” заменить на слова „счет № III.3”, далее по тексту. 45. Приложение № 11, изложить в следующей редакции:  Приложение № 11  anexa 11A  46. После Приложение № 11-А дополнить новым Приложением № 11-B следующего содержания:  anexa 11-B  47. В Приложении № 12-C текст  с символом **) под таблицей заменить на текст следующего содержания: „Заполняется в автоматическом режиме после получения от АСМП сообщения о переводе денежных средств на расчетные счета участников в АСМП за ценные бумаги купленные на вторичном рынке”, а текст „Ответственное лицо в Департаменте бюджета, финансов и бухгалтерского учета в НБМ, имя, фамилия уполномоченного лица”, исключить. 48. После Приложения №13-А дополнить новым Приложением № 13-В следующего содержания:  Приложениие № 13-В   Автоматизированная система межбанковских платежей   Запрос №__ на установление лимита овердрафта (уменьшение лимита кредитования)  Настоящим, Система записи на счетах сообщает, что    _______________________  Название Участника намерен произвести изменение в своем счете № III.1 „Ценные бумаги зарезервированные для залога НБМ для получения внутридневных кредитов и кредитов овернайт”,  в следствие чего лимит овердрафта Участника снизится и будет составлять ____________ леев.   Начальник отдела регистрации ценных бумаг    Фамилия, имя уполномоченного лица  49. После Приложения №13-В дополнить новым Приложением №13-С следующего содержания:  Приложение №13-С Автоматизированная система межбанковских платежей   Запрос №__ на установление лимита овердрафта (увеличение лимита кредитования) Настоящим, Система записи на счетах сообщает, что ___________ были произведены  Дата, время изменения в счете № III.I „„Ценные бумаги зарезервированные для залога НБМ для получения внутридневных кредитов и кредитов овернайт” _____________, в следствие чего лимит овердрафта Участника увеличится, и будет составлять ____________ леев. Название Участника  Начальник отдела регистрации ценных бумаг    Фамилия, имя уполномоченного лица  50. Приложение № 14 дополнить новыми пунктами 11, 12 и 13 следующего содержания: „11.Отзыв Формуляра перевода  _____________________  (наименование Участника) 12. Формуляр перевода был принят после установленного времени 13. Срок до погашения ценной бумаги не приемлем для залога НБМ”.  51. Приложение № 14-A исключить  52. После Приложения №14 дополнить новым Приложением №15 следующего содержания:  Приложение № 15   Спецификация залога к платежному поручению №_______  Код банка _______ Дата оплаты ______________ Информативные номера из формуляров перевода ценных бумаг со стороны Покупателя 1.	BBBZZLLAAAAYYYY1 2.	......................................... 3.	......................................... 4.	BBBZZLLAAAAYYYYn  53. Приложение № 15-A изложить в новой редакции:  Приложение №15-A    Наименование Участника  Извещение об отказе на Отзыв формуляра перевода ценных бумаг  № ______  Дата ______________ Ставим  Вас  в  известность,  что  Отзыв  формуляра  перевода   с информативными номерами 					______	      отклонен информативный номер Покупателя / информативный номер Продавца по причине: -сделка зарегистрирована в СЗС; -ценные бумаги заблокированы на счете Продавца в СЗС для обеспечения осуществления расчетов ПпП; -данные из Отзыва формуляра перевода не совпадают с данными из соответствующего Формуляра перевода.   Начальник отдела регистрации ценных бумаг _______________  Фамилия, имя уполномоченного лица  54. Приложение № 18 изложить в следующей редакции:  Приложение № 18   Код формуляра 02005/2      Код макета    Периодичность    Тип формул.    № поправ          3              Представляется еженедельно, не позднее первого рабочего дня недели, следующей за отчетной, отдельно по каждому эмитенту           Код Участника Название Участника    Эмитент: Министерство финансов / Национальный банк Молдовы   I. Информация об остатках на субсчетах № I / III и № II в разрезе каждого дня недели    (001-леев)               Остаток по номинальной стоимости          Субсчет          Дни  недели  (дата)    nr. I/III    nr. II      A    1    2                      II. Операции, осуществленные между клиентами банка в течение недели   (001-леев)      Операции, осуществленные между клиентами   банка      Дата  сделки    Идентификационный  номер ЦБ    Количество сделок    Объем  сделок    Минимальная-максимальная цена продажи ЦБ                      миним.    максим.      A    B    C    1    2    3                                Подпись ответственного лица Участника ______________________________ (Фамилия, имя) Дата и время отправления: ДД ММ ГГГГ   ЧЧ :  MM  55. После Приложения №18 дополнить Приложением № 18-A следующего содержания:  Приложение № 18-A Код формуляра 02006/2       Код макета    Периодичность    Тип формул.    № поправ          3              Представляется один раз в год, не позднее 10 января после отчетного года, по каждому эмитенту в отдельности           Код Участника Название Участника   Эмитент: Министерство финансов / Национальный банк Молдовы  I. Информация об остатках на субсчетах № I / III и № II по состоянию на 31.12.20__г. (001-леев)      Дни  недели  (дата)    Остаток по номинальной стоимости      Субсчет      nr. I/III    nr. II      A    1    2                   Подпись ответственного лица Участника ______________________________ (Фамилия, имя) Дата и время отправления: ДД ММ ГГГГ   ЧЧ :  MM  56. Приложение № 24 изложить в следующей редакции:  Приложение № 24 Код формуляра 02007/1      Код макета    Периодичность    Тип формул.    № поправ          3               Представляется  ежемесячно до 5 числа месяца, следующего за отчетным            Код Участника Название Участника     Список владельцев государственных ценных бумаг, обладающих более 10% из объема каждого типа дематериализованных ГЦБ,  находящихся в обращении по состоянию на _______ 20__г.       Номер   раздела    Поряд-  ковый   номер    Наименование   юридического  лица или фамилия  и имя  физического лица    Фискальный   код или номер и серия паспорта   (удостоверения личности)    Адрес  (местона-  хождение   / местожительство)    Идентификационный   номер ГЦБ   (ISIN)    Объем   ГЦБ по номинальной стоимости    Доля   в объеме ГЦБ находящихся в обращении      A    B    C    1    2    3    4    5      1        Юридические лица:                              1                                  2                                  ...                              2        Физические лица:                              1                                  2                                  ...                              Подпись ответственного лица Участника ______________________________ (Фамилия, имя) Дата и время отправления: ДД ММ ГГГГ   ЧЧ :  MM  57. В Приложении № 26: •	название приложения изложить в следующей редакции: „Реестр ценных бумаг со сроками до погашения от 5 дней до 91 дня, зарегистрированных на счете № III.1 в СЗС в НБМ на дату___  ” ; •	в названии графы 7 перед словами „кредита овернайт” дополнить словами „внутридневного кредита/ ”; •	общее название граф 8 и 9 изложить в следующей редакции: „Заклад ценных бумаг в момент выдачи кредита овернайт”; •	текст „графа 7 равна графе 6*0.97” в сноске ) под таблицей, заменить на текст следующего содержания: „графа 7 равна графе 6*0.95 для ценных бумаг со сроком до погашения от 5 дней до 35 дней, для ценных бумаг со сроком до погашения от 36 дня до 91 дня, равна графе 6*0.90”; •	под таблицей, текст „Процессинговый центр НБМ (подпись, должность, имя, фамилия)” исключить; •	под таблицей, в Примечании, текст, который следует после слов „заполняются” заменить: - в первом предложении на текст: „в момент регистрации ценных бумаг на счетах  № III.1 в Системе записи на счетах в НБМ”; - во втором предложении на текст: „в момент преобразования овердрафта в кредит овернайт и выдачи кредита по заявке банка”.  58. В русской версии без изменений.  II. Настоящее постановление публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу с 21 апреля 2006 года. Председатель Административного совета национального банка Молдовы            		Леонид ТАЛМАЧ Кишинэу, 23 марта 2006 г. № 71.      