    HCEC195/2006 Внутренний номер:  315466  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТРАЛЬНАЯ ИЗБИРАТЕЛЬНАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 195 от  29.03.2006   об инициировании процедуры  признания действительными мандатов депутата Парламента Республики Молдова   Опубликован : 07.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-58 
    статья № : 218    На основании  части (2) статьи 69 Конституции Республики Молдова и  частей (7), (8) и (9) статьи 2 Закона о статусе депутата № 39-XIII от 7 апреля 1994 года Парламент Республики Молдова Постановлением № 63-XVI от 23 марта 2006 года принял к сведению доклад Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету Парламента, подготовленный в связи со смертью депутата Чайковского Александра, избранного от Партии коммунистов Республики Молдова, а также заявление об отставке депутата Гуцу Лидии,  избранной от избирательного блока "MOLDOVA DEMOCRAT Ă " и объявил вакантными два мандата депутата Парламента, распределенных Партии коммунистов Республики Молдова и избирательному блоку " MOLDOVA DEMOCRATĂ " .   27 марта 2006 года Исполнительный политический комитет центрального комитета Партии коммунистов Республики Молдова представил Центральной избирательной комиссии документы для инициирования процедуры  признания действительным мандата депутата Парламента Республики Молдова, распределенного г-ну Морков Генадие, резервному кандидату по списку указанной партии. Список подтвержден Постановлением Центральной избирательной комиссии № 980 от 11 марта 2005 года.   28 марта 2006 года Исполнительный политический совет Демократической партии Молдовы  (являющейся составной частью избирательного блока " MOLDOVA DEMOCRATĂ ", в настоящее время - парламентская фракция) представил документы для инициирования процедуры  признания действительным мандата депутата Парламента Республики Молдова. Данный мандат распределен г-ну Агаки Ефиму, резервному кандидату по списку избирательного блока " MOLDOVA DEMOCRATĂ " от Демократической партии Молдовы,  подтвержденному Постановлением Центральной избирательной комиссии № 980 от 11 марта 2005 года.   Распределение мандатов соответствует положениям части (4) статьи 88  Кодекса о выборах.   В соответствии со статьей 62 Конституции Республики Молдова и частью (4) статьи 88 Кодекса о выборах Центральная избирательная комиссия ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению образование двух вакантных мандатов депутата Парламента Республики Молдова, распределенных Партии коммунистов Республики Молдова и избирательному блоку "MOLDOVA DEMOCRATĂ \xaf.    2. Предлагается Конституционному суду объявить избранными депутатами Парламента Республики Молдова с признанием действительными мандатов г-на Морков Генадие, 1965 года рождения, заведующего Центром семейных врачей города Дрокия, резервного кандидата по списку Партии коммунистов Республики Молдова, и г-на Агаки Ефима, 1942 года рождения, пенсионера, резервного кандидата по списку избирательного блока " MOLDOVA DEMOCRATĂ ", граждан Республики Молдова.  Председатель Центральной избирательной комиссии                                Еуджениу ШТИРБУ Секретарь Центральной избирательной комиссии                               Юрие ЧОКАН Кишинэу, 29 марта 2006 г. №  195.    