    HCEAR3/2006 Внутренний номер:  315459  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЧРЕЗВЫЧАЙННАЯ РЕСПУБЛИКАНСКАЯ ПРТОИВОЭПИДЕМИЧЕСКАЯ КОМИССИЯ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  20.02.2006   о положении по реализации планов мер по профилактике и борьбе с птичьим гриппом в районах Сынджерей, Унгень,  Хынчешть, Чимишлия и автономном территориальном образовании Гагаузия (Гагауз-Ери)  Опубликован : 14.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-62 
    статья № : 229    В связи с обострением эпизоотологической и эпидемиологической  обстановки по птичьему гриппу и в целях предупреждения и недопущения распространения данной инфекции на территории страны необходимо реализовать во всех населенных пунктах республики меры по профилактике птичьего гриппа, предусмотренные в нормативных документах Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности и Республиканской чрезвычайной противоэпидемической комиссии. Обслуживающий персонал некоторых птицефабрик содержит в индивидуальных хозяйствах птицу и не ознакомлен с санитарно-ветеринарными нормами по профилактике птичьего гриппа, на птицефабриках не функционируют санитарно-ветеринарные фильтры и т.д.   Населенные пункты недостаточно обеспечены ветеринарными врачами. В некоторых районах не выделяются достаточные финансовые средства для приобретения спецодежды, оборудования и дезинфицирующих средств, минимально необходимых  для применения в случае борьбы с птичьим гриппом. В настоящее время не существует единой системы срочного оповещения в случае появления очагов птичьего гриппа.   В целях реализации положений планов мер по профилактике и борьбе с птичьим гриппом и обеспечения эпизоотологической безопасности Республиканская чрезвычайная противоэпидемическая комиссия  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению представленную информацию об эпизоотологической и эпидемиологической обстановке и о ходе реализации мер по профилактике  птичьего гриппа A(H5N1) в районах Сынджерей, Унгень, Хынчешть, Чимишлия и автономном территориальном образовании Гагаузия (Гагауз-Ери).   2. Председателям районов, примарам городов и муниципиев, Башкану автономного террито-риального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) и чрезвычайным противоэпидемическим комиссиям районов и муниципиев:   организовать в срочном порядке полное выполнение птицефабриками и индивидуальными хозяйствами мер по профилактике и борьбе с птичьим гриппом, предусмо-тренных в нормативных документах, утвержденных Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности и Республиканской чрезвычайной противоэпидемической комиссией.   Срок - февраль-март 2006 г.;    обеспечить приобретение и оснащение бригад по интервенции в очагах индивидуальных средств защиты, дезинфицирующих средств, оборудования и спецодежды, необходимых для профилактики и борьбы  с птичьим гриппом и непосредственной  дезинфекции в очагах птичьего гриппа.   Срок -  март 2006 г.;   обеспечить специалистами ветеринарной службы населенные пункты, в которых они отсутствуют, для санитарно-ветеринарного надзора и профилактики птичьего гриппа в соответствующих населенных пунктах.   Срок - март 2006 г.;   совместно с Министерством экологии и природных ресурсов оценить состояние всех мусорных свалок в населенных пунктах страны, разработать и обеспечить выполнение планов мер, установить ответственных лиц и конкретные сроки для очистки свалок  в целях предупреждения и борьбы с птичьим гриппом.   Срок - март 2006 г.   3.  Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности:   совместно с Министерством здравоохранения и социальной защиты постоянно мониторизировать выполнение утвержденных нормативных документов для профилактики и борьбы с птичьим гриппом.   Срок - постоянно;   совместно с Министерством экологии и природных ресурсов  и органами местного публичного управления рассмотреть необходимость, возможность и стоимость рационального размещения биотермических  ям  Беккари.   Срок - март 2006 г.;   совместно с Министерством экологии и природных ресурсов рассмотреть возможность включения в состав созданных на местах бригад для непосредственной ликвидации возможных очагов птичьего гриппа представителей Общества охотников и рыболовов для обеспечения эффективности предпринятых комплексных мер.   Срок - март 2006 г.;   совместно с Министерством просвещения, молодежи и спорта и органами местного публичного управления организовать инструктаж учащихся доуниверситетских учебных заведений и птицеводов, а также обеспечить население доступной информацией.   Срок - март 2006 г.;   обеспечить строгий контроль за эпизоотологической обстановкой на птицефабриках и в индивидуальных хозяйствах.   Срок - постоянно.   4. Министерству транспорта и дорожного хозяйства рассмотреть рациональные схемы  организации   транзитных перевозок с целью избежания непосредственного проезда через г. Хынчешть.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   РЕСПУБЛИКАНСКОЙ ЧРЕЗВЫЧАЙНОЙ   ПРОТИВОЭПИДЕМИЧЕСКОЙ   КОМИССИИ, ЗАМЕСТИТЕЛЬ   ПРЕМЬЕР-МИНИСТРА                                                      Валериан КРИСТЯ   СЕКРЕТАРЬ   РЕСПУБЛИКАНСКОЙ ЧРЕЗВЫЧАЙНОЙ   ПРОТИВОЭПИДЕМИЧЕСКОЙ КОМИССИИ               Родика СКУТЕЛНИК      Кишинэу, 20 февраля 2006 г.   № 3.      