    HCNVM22/3/2006 Внутренний номер:  315486  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 22/3 от  11.04.2006   об утверждении актов переоценки ценных бумаг, принадлежащих инвестиционным фондам в процессе ликвидации  Опубликован : 14.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-62 
    статья № : 226    В соответствии с положениями п.8.11 и п.8.12 Порядка ликвидации профессионального участника или его деятельности на рынке ценных бумаг при отзыве (истечении срока) лицензии, выданной Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 6/5 от 03.02.2000 г., Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить акт переоценки ценных бумаг, принадлежащих инвестиционным фондам в процессе ликвидации, в акционерных обществах открытого типа согласно приложению 1.   2. Принять к сведению список акционерных обществ открытого и закрытого типа, которые более не будут переоцениваться, согласно приложению 2.   3. Утвердить акт переоценки ценных бумаг, принадлежащих инвестиционным фондам в процессе ликвидации, в акционерных обществах закрытого типа согласно приложению 3.   4. Принять к сведению список акционерных обществ, находящихся в процессе ликвидации, согласно приложению 4.   5. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на департамент коллективных инвестиций.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                                Ион РОБУ     Кишинэу, 11 апреля 2006 г.   № 22/3.     Приложение № 1.   anexa 1    Приложение № 2.   anexa 2    Приложение № 3.   anexa 3    Приложение № 4.   anexa 4    