    HGO330/2006 Внутренний номер:  315588  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 330 от  03.04.2006   об утверждении перечней платных и бесплатных услуг, оказываемых Государственной гидрометеорологической службой, и  порядка использования специальных средств Государственной гидрометеорологической службы  Опубликован : 07.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-58 
    статья № : 372    В целях создания нормативной базы оказания платных услуг Государственной гидрометеорологической службой Министерства экологии и природных ресурсов, в соответствии с положениями части (3) статьи 12 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 г., Закона о гидрометеорологической деятельности №1536-XIII от 25 февраля 1998 г. и Постановления Правительства № 935 от 11 октября 1999 г. "Об утверждении Положения об использовании гидро-метеорологической информации в хозяйственной деятельности экономических агентов" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить:   Перечень бесплатных услуг, оказываемых Государственной гидрометеорологической службой, согласно приложению № 1;   Перечень платных услуг, оказываемых Государственной гидрометеорологической службой, согласно приложению № 2;    Положение о порядке использования специальных средств Государственной гидрометеорологической службой согласно приложению № 3.  Премьер-министр                                   Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр экологии и природных ресурсов                               Константин Михайлеску министр экономики и торговли            Валериу Лазэр министр финансов                                   Михаил Поп  Кишинэу, 3 апреля 2006 г. № 330.      Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 330 от 3 апреля 2006 г.     ПЕРЕЧЕНЬ   бесплатных услуг, оказываемых Государственной гидрометеорологической службой   Государственная гидрометеорологическая служба предоставляет бесплатно следующие  услуги:   1) доступ к гидрометеорологическим прогнозам общего назначения (метеорологические, агрометеоро-логические, климатические, гидрологические, о загрязнении атмосферного воздуха) и  предупреждения о стихийных гидрометеорологических явлениях, высоких и/или экстремально высоких уровнях загрязнения окружающей среды, которые передаются в срочном порядке специализированным государственным службам для оповещения  населения республики. Эта информация размещается и на web-сайте Государственной гидрометеорологической службы;   2) доступ  к  опубликованным   метеорологическим  и  гидрологическим режимным данным, которые хранятся в Фонде гидрометеорологических данных;   3) доступ к опубликованным режимным данным о качестве компонентов окружающей среды (воздух, вода, почва, радиоактивный фон), которые хранятся в Фонде гидрометеорологических данных;   4) доступ к результатам экспедиционных работ и научным исследованиям в виде статей, научных отчетов, описаний, справочников, методических пособий, монографий и других обобщений, отечественных и зарубежных публикаций, которые хранятся в Фонде гидрометеорологических данных и в специализированной библиотеке Государственной гидрометеорологической службы;   5) доступ  к  информации,  размещенной  на  web-сайте  Государственной гидрометеорологической службы:   а) текущая информация о  погоде и  качестве   компонентов окружающей среды (воздух, вода, почва, радиоактивный фон);   b) прогноз  погоды  на  текущий  день и  основные  тенденции ее эволюции на последующие 24 часа;   c) гидрологический прогноз;   d) фоновое  состояние  загрязнения  атмосферного  воздуха. Суточный бюллетень;   e) качество компонентов окружающей среды. Месячный бюллетень;   f) характеристика погодных условий за прошедшую неделю;   g) характеристика погодных условий за прошедшую декаду;   j) характеристика погодных условий за прошедший месяц;   i) характеристика погодных условий за прошедший сезон;   k) характеристика погодных условий за прошедший год;   l) некоторые метеорологические и агрометеорологи-ческие особенности текущих погодных условий;   m) климатическая характеристика текущего месяца;   n) климатическая характеристика текущего сезона;   о) климатические данные для мун. Кишинэу на каждый день года по многолетним климатическим данным;   6) консультации относительно использования гидрометеорологической информации;   7) консультации относительно использования информации о качестве компонентов окружающей среды.     Приложение №2   к Постановлению Правительства   № 330 от 3 апреля 2006 г   anexa 2    Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 330 от 3 апреля 2006 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке использования специальных средств   Государственной гидрометеорологической cлужбы   I. Общие положения   1. Положение о порядке использования специальных средств Государственной гидрометеорологической службы (в дальнейшем - Положение) устанавливает порядок накопления и использования специальных средств, полученных от реализации платных услуг Государственной гидрометеорологической службой.   2.Администрирование и использование специальных средств Государственной гидрометеорологической службой осуществляется в порядке, установленном для публичных учреждений, финансируемых из бюджета.   3. Специальные средства формируются за счет доходов от реализации услуг и выполнения платных работ Государственной гидрометеорологической службой в соответствии с тарифами на платные услуги, утвержденными данным Постановлением (приложение № 2).   4. Платные услуги выполняются на основании договоров, заключенных  с экономическими агентами,  юридическими и физическими лицами, и включают следующую информацию:   а) метеорологическая :   метеорологическая  режимная информация;   метеорологическая  оперативная информация;   агрометеорологическая информация;   фенологический прогноз;   прогноз урожайности;   консультации относительно  агрометеорологических условий;   режимная информация;   b) ă идрологическая :   режимная;   оперативная;   с) о состоянии окружающей среды :   загрязнение атмосферного воздуха;   прогнозы загрязнения атмосферного воздуха;   загрязнение поверхностных вод;   загрязнение почвы;   отчеты о выявлении случаев загрязнения окружающей среды;   радиоактивное и химическое загрязнение осадков;   d) ă идрохимическая и гидробиологическая ;   e) а ктинометрическая ;   f) аэрологическая .   II. Направления использования   специальных средств    Средства, полученные от реализации услуг, используются согласно действующим нормативным актам для выполнения  мероприятий, предусмотренных положением о Службе, включая покрытие расходов, связанных с оказанием соответствующих  услуг.    