    HGM275/2006 Внутренний номер:  315506  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 275 от  16.03.2006   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства и признании утратившими силу некоторых нормативных актов  Опубликован : 31.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-54 
    статья № : 338    ИЗМЕНЕНО  ПП3 от 18.01.16, МО13-19/22.01.16 ст.15  ПП356 от 11.06.15, МО150-159/19.06.15 ст.399  ПП325 от 02.06.15, МО144-149/12.06.15 ст.376  ПП937 от 13.11.14, МО345-351/21.11.14 ст.1012   ПП96 от 10.02.14, МО35-41/14.02.14 ст.113   ПП1209 от 08.11.07, МО180-183/23.11.07 ст.1281  Во исполнение положений Закона о пересмотре и оптимизации нормативной базы регулирования предпринимательской деятельности № 424-XV от 16 декабря 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 1-4, ст.16) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить:   изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, согласно приложению № 1;   список нормативных актов, которые признаются утратившими силу, согласно приложению № 2;   список нормативных актов, которые предлагается признать утратившими силу, согласно приложению № 3.           ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли                   Валериу Лазэр   министр юстиции                                            Виктория Ифтоди Кишинэу, 16 марта 2006 г.   № 275.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 275 от 16 марта 2006 г.   Изменения и дополнения, которые вносятся в некоторые постановления  Правительства     1. В Постановление Правительства № 44 от 18 января 1995 г. "О мерах по выполнению Закона № 110-XIII от 18 мая 1994 года" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 14, ст.70), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:   пункт 5 исключить;   пункты 7-10 считать соответственно пунктами 5-8.   2. В Устав Государственной службы по фитосанитарному карантину, утвержденный  Постановлением Правительства № 697 от 10 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 68-69, ст.556), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   пункт 24 после слов "подлежит задержке, обеззараживанию и изъятию" дополнить словами ", при необходимости, в зависимости от уровня риска";   приложение к Уставу Государственной службы по фитосанитарному карантину изложить в следующей редакции:     "Приложение   к Уставу Государственной службы   по фитосанитарному карантину     Структура   Государственной службы по фитосанитарному карантину     Главная государственная инспекция по фитосанитарному карантину   Пограничные инспекции по фитосанитарному карантину   Инспекция по фитосанитарному карантину автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери)   Региональные инспекции по фитосанитарному карантину c территориальными подразделениями   Центр карантина, идентификации и арбитражной экспертизы и региональные лаборатории   Центр по обеззараживанию подкарантинной продукции, объектов и материалов и его территориальные подразделения".    [Пкт.3 утратил силу согласно ПП356 от 11.06.15, МО150-159/19.06.15 ст.399]     [Пкт.4 утратил силу согласно ПП1209 от 08.11.2007, МО180-183/23.11.07 ст.1281]   5. В Положение о государственном контроле качества в строительстве, утвержденное Постановлением Правительства № 360 от 25 июня 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 49-50, ст. 415), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:   пункты 18, 24 и 26 исключить;   пункты 19, 20, 21, 22, 23, 25, 27, 28, 29 считать соответственно пунктами 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26.   6. В Положение о профессионально-технической аттестации специалистов, осуществляющих свою деятельность в строительстве, утвержденное Постановлением Правительства № 361 от 25 июня 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 52-53, ст. 439), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:   пункты 12-16 исключить;   пункты 17-24 считать  соответственно пунктами 12-19.   7. В Устав государственного инспектора по экологии, утвержденный Постановлением Правительства № 431 от 19 июля 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 65-66, ст. 485), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:   главу II исключить;   главы III-IV считать соответственно главами II-III.   8. В Правила работы мелкорозничной торговой сети, утвержденные Постановлением Правительства № 517 от 18 сентября 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 72-73, ст. 581), внести следующие изменения:   пункт 6 исключить;   пункты 7-36 считать  соответственно пунктами 6-35.   9. В Постановление Правительства № 774 от 13 августа 1997 г. "О таксах за юридически значимые услуги в области охраны объектов промышленной собственности" (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст.625), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   в названии и в тексте постановления слово "промышленной" заменить словом "интеллектуальной";   приложение изложить в следующей редакции:       "Утверждены   Постановлением Правительства   № 774 от 13 августа 1997 г.     Таксы   за юридически значимые услуги в области охраны   интеллектуальной собственности         №п/п  Юридически значимые услуги  Размер таксы, долларов США    1  2  3     I. Патенты на изобретения     1.  Подача заявки на выдачу патента:  100    2.  Переход на национальную фазу международной заявки  100    3.  За каждый пункт первоначальной формулы или ее измененного варианта свыше 5  20    4.  Публикация заявки на изобретение до истечения 18 месяцев с даты подачи или даты испрошенного приоритета  50    5.  Патентный поиск, составление и публикация отчета о патентном поиске  250    6.  Экспертиза по существу заявки на изобретение, включая патентный поиск Экспертиза по существу, проводимая при наличии в заявке отчета о патентном поиске, составленном международным поисковым органом или Государственным агентством по интеллектуальной собственности Экспертиза заявки на изобретение, испрошенная под ответственность заявителя а) Экспертиза заявки на изобретение за каждый независимый пункт первоначальной формулы или ее измененного варианта свыше 1b) за каждый лист свыше 15  400 250 200 100 10    7.  Выдача патента на изобретение, включая печатание описания изобретения к патенту:а) если материалы заявки, предназначенной для печатания, не превышают 15 листовb) за каждый лист свыше 15  100 10    8.  Печатание нового описания изобретения к патенту  50    9.  Поддержание в силе патента на изобретение за каждый год действия:        за 1-5 годы включительно  100      за 6-10 годы включительно  300      за 11-15 годы включительно  500      за 16-20 годы включительно  700    10.  Преобразование заявки на патент в заявку на регистрацию полезной модели  25    11.  Восстановление действия патента на изобретение в течение льготного периода  50% от таксы за поддержание в силе в данном году    12.  Ознакомление с документами заявки на изобретение путем предоставления копий на бумажном носителе, за каждый лист свыше 10 по факсу, дополнительно за каждый переданный лист  30 25    13.  Приложение копий документов, перечисленных в отчете о патентном поиске, за каждый лист  5    14.  Внесение в регистр отказа от заявки на изобретение или патента  25    15.  Передача международной заявки в соответствии с положениями статьи 14 PCT  100    16.  Передача евразийской заявки согласно положениям статьи 15(2) Евразийской патентной конвенции  (СВЕА)  50     II. Полезные модели     17.  Подача заявки на регистрацию полезной модели  100    18.  Переход на национальную фазу международной заявки  100    19.  За каждый пункт формулы, первоначальной заявки или после внесения изменений свыше 5  20    20.  Экспертиза по существу, включая патентный поиск Экспертиза по существу, проводимая при наличии в заявке отчета о поиске, составленном международным поисковым органом или Государственным агентством по интеллектуальной собственности Выдача свидетельства на полезную модель, испрошенного под ответственность заявителя Экспертиза заявки на полезную модель за каждый независимый пункт первоначальной формулы или ее измененного варианта свыше 1 за каждый лист свыше 15  200 150 100 50 10    21.  Выдача свидетельства о регистрации полезной модели, включая печатание описания полезной модели: если материалы заявки, предназначенной для печатания, не превышают 15 листов за каждый лист свыше 15  100 10    22.  Печатание нового описания к полезной модели  50    23.  Поддержание в силе регистрации полезной модели за каждый год действия: за первый год  50      за второй год  50      за третий год  75      за четвертый год  75      за пятый год  75    24.  Продление действия регистрации полезной модели за каждый год действия: за период между  шестым и десятым годом  включительно  100    25.  Преобразование заявки на полезную модель в заявку на изобретение  25    26.  Восстановление действия полезной модели в течение льготного периода  50% от таксы за поддержание в силе в данном году    27.  Публичное инспектирование  документов заявки на полезную модель путем предоставления копий   на бумажном носителе, за каждый лист свыше 10   по факсу, дополнительно за каждый переданный лист  30 25    28.  Внесение в Регистр отказа от заявки на регистрацию полезной модели или зарегистрированной полезной модели  25     III. Свидетельства  дополнительной охраны     29.  Подача заявки на регистрацию Свидетельства дополнительной охраны  300    30.  Поддержание в силе Свидетельства дополнительной охраны за каждый год действия  700     IV. Топографии интегральных схем     31.  Подача и экспертиза заявки на регистрацию топографии интегральной схемы  150    32.  Регистрация топографии интегральной схемы на 10-летний период  350    33.  Внесение в регистр отказа от заявки на регистрацию топографии интегральной схемы или зарегистрированной топографии интегральной схемы  25     V.  Товарные знаки и наименования мест происхождения товаров     34.  Подача заявки на регистрацию товарного знака  40    35.  Экспертиза заявки на регистрацию: а) индивидуального товарного знака: за один класс товаров и услуг за каждый класс товаров и услуг свыше одного b) коллективного товарного знака: за один класс товаров и услуг за каждый класс товаров и услуг свыше одного  200 50 250 50    36.  Подача заявки на регистрацию наименования места происхождения товара  40    37.  Экспертиза заявки на регистрацию наименования места происхождения товара  200    38.  Классификация товаров и услуг, если приведенная в заявке классификация некорректна  10    39.  Подача возражения на предварительное уведомление об отказе от заявки  10    40.  Регистрация и выдача свидетельства о регистрации: индивидуального товарного знака на 10-летний период коллективного товарного знака на 10-летний период наименования места происхождения товара  250 500 300    41.  Продление срока действия свидетельства о регистрации на 10-летний период: а) индивидуального товарного знака за один класс товаров и услуг за каждый класс товаров и услуг свыше одного b) коллективного товарного знака: за один класс товаров и услуг за каждый класс товаров и услуг свыше одного  250 50 400 50    42.  Предоставление льготного 6-месячного периода для продления срока действия свидетельства о регистрации: индивидуального товарного знака коллективного товарного знака  50% от размера таксы за продление    43.  Отзыв заявки заявителем или аннулирование регистрации товарного знака или наименования места происхождения товара по ходатайству его владельца Отзыв возражения против решения экспертизы, поданного заявителем или владельцем Отзыв возражения против регистрации товарного знака, поданного третьими лицами Отзыв возражения, поданного против предварительного уведомления об аннулировании заявки  25 15 15 10    44.  Получение, проверка, экспертиза и передача международной заявки  100     VI. Промышленные рисунки и модели     45.  Подача заявки на регистрацию промышленного рисунка и модели: одного рисунка/модели за каждый дополнительный рисунок/модель свыше одного в многовидовой заявке  202    46.  Экспертиза по существу заявки на регистрацию промышленного рисунка/модели: одного рисунка/модели за каждый дополнительный рисунок/модель свыше одного в многовидовой заявке  50    47.  Публикация промышленного рисунка/модели, за каждую фигуру стандартного размера (8х8 см), свыше одного  2    48.  Отсрочка публикации промышленного рисунка/модели  50    49.  Преобразование заявки на регистрацию промышленной модели в заявку на регистрацию полезной модели  25    50.  Регистрация и выдача свидетельства о регистрации промышленного рисунка/модели на 5-летний период: одного рисунка/модели каждого дополнительного рисунка/модели свыше одного в многовидовой заявке  70 5    51.  Продление срока действия свидетельства о регистрации промышленного рисунка/модели на 5 летний период: одного рисунка/модели каждого дополнительного рисунка/модели, свыше одного в многовидовой заявке  100 10    52.  Предоставление льготного 6 месячного периода для продления срока действия свидетельства о регистрации рисунка/модели: одного рисунка/модели каждого дополнительного рисунка/модели свыше одного в многовидовой заявке  50% от размера таксы за продление    53.  Отзыв заявки заявителем или аннулирование регистрации промышленного рисунка/модели  50    54.  Получение, проверка, экспертиза и передача международной заявки  100     VII. Авторское право и смежные права     55.  Экспертиза и регистрация литературного, научного, музыкального произведения: одного печатного листа рукописи  0,1 0,2    56.  Экспертиза и регистрация произведения изобразительного искусства:-одной фотографии или слайда  0,2    57.  Экспертиза и регистрация фильма, радио- или телепередачи или другого аудиовизуального произведения  10    58.  Экспертиза и регистрация фонограммы  5    59.  Экспертиза и регистрация компьютерной программы, базы данных (документация информационной технологии, за один лист)  1    60.  Экспертиза и регистрация юридически значимого документа  10    61.  Выдача свидетельства о регистрации  6    62.  Выдача дубликата свидетельства о регистрации  4     VIII. Прочие таксы     63.  Испрашивание приоритета по заявке на один объект промышленной собственности  100    64.  Испрашивание внутреннего приоритета в заявке на регистрацию объекта промышленной собственности  10    65.  Публикация одной поправки/исправления  10    66.  Внесение одного изменения  50    67.  Регистрация лицензионного договора, договора об уступке прав, о франчайзинге и о залоге (включая внесение изменений в Регистр):- на один объект промышленной собственности  200    68.  Внесение изменений в зарегистрированный договор или его расторжение  100    69.  Подача возражения против решения экспертизы: заявителем или владельцем третьими лицами  100 150    70.  Экспертиза и регистрация акта об оценке интеллектуальной собственности  500    71.  Экспертиза заявки на признание общеизвестности товарного знака  750    72.  Аттестация представителей в области промышленной собственности  50    73.  Регистрация и выдача свидетельства представителя в области промышленной собственности  50    74.  Аттестация оценщиков в области интеллектуальной собственности  50    75.  Регистрация и выдача свидетельства оценщика в области интеллектуальной собственности  50    76.  Продление срока ответа на запрос экспертизы, приостановление процедуры (за каждый месяц)  20    77.  Восстановление пропущенного срока, за каждый месяц  50    78.  Восстановление прав  100    79.  Регистрация Устава коллективного товарного знака  50    80.  Регистрация и выдача охранных документов на объекты промышленной собственности в случае передачи прав  50    81.  Выдача официального документа типа: дубликат, копия охранного документа, справка, приоритетный документ  20    82.  Ознакомление с Национальным регистром без выдачи заверенной выписки из Национального регистра с выдачей заверенной выписки из Национального регистра  бесплатно 30    83.  Внесение изменений в наименование фирмы представителей в области промышленной собственности и/или адреса для переписки в Национальный регистр  10    84.  Обучение на курсах "Охрана интеллектуальной собственности"  120    85.  Обучение на курсах "Оценка интеллектуальной собственности"  240           Примечание:   1. Уплата такс осуществляется за наличный расчет или по перечислению на счет Государственного агентства по интеллектуальной собственности в следующем порядке:   а) физические и юридические лица, имеющие  постоянное местожительство и соответственно местонахождение в Республике Молдова, уплачивают установленные таксы в молдавских леях согласно официально установленному Национальным банком Молдовы курсу молдавского лея по отношению к доллару США на дату уплаты;   b) иностранные физические и юридические лица, имеющие  постоянное место жительства и соответственно местонахождение за рубежом, уплачивают таксы в долларах США или в эквивалентном им размере в молдавских леях согласно официально установленному Национальным банком Молдовы курсу молдавского лея по отношению к доллару США на дату уплаты.   2. Заявитель или владелец права на охрану изобретения или полезной модели, не получавший в результате передачи или не передававший законным путем свои права на дату уплаты, уплачивает таксы в следующем порядке:   а) 25% установленного размера таксы при наличии предприятия, среднегодовое число работников которого не превышает 250 человек, а объем сделок не превышает 8 миллионов долларов США (эквивалент в леях);   b) 10%  установленного размера таксы и освобождение от уплаты такс за поддержание в силе охраны за первые 5 лет при наличии организации, осуществляющей свою деятельность в области науки и инноваций;   с) 5% установленного размера таксы, если он физическое лицо, являющееся автором.   3. В случае, когда имеется несколько заявителей или владельцев, они пользуются льготами, если каждый из них выполняет условия, предусмотренные в пункте 2. Данные льготы не применяются для такс, предусмотренных в разделе VIII, за исключением пунктов 66, 76 и 77.   4. Заявитель или владелец прав на товарный знак или наименование места происхождения товара, не получавший в результате передачи или не передававший законным путем свои права на дату уплаты, а также при наличии предприятия, среднегодовое число работников которого не превышает 250 человек, а сумма сделок не более 8 миллионов долларов США (в леевом эквиваленте), уплачивает 50% от размера таксы, предусмотренной в разделе V.   5. Льготы, предусмотренные в пункте 4, применяются также для физических лиц, а в случае передачи прав заявитель, владелец или правопреемник, не выполняющий условия пункта 4, обязан уплатить ранее неуплаченную таксу либо ликвидировать разницу.   6. Заявитель или владелец прав на промышленный рисунок или модель, не получавший в результате передачи или не передававший законным путем свои права на дату уплаты, уплачивает таксы, предусмотренные в разделе VI и пунктах  66, 76 и 77 раздела VIII, в следующем порядке:   а) 25%  установленного размера таксы, если он физическое лицо и является автором;   b) 50% установленного размера таксы, если это предприятие, среднегодовое число работников которого не превышает 250 человек, а сумма сделок не более 8 миллионов долларов США (в леевом эквиваленте)".   10. В Положение об экологическом аудите предприятий, утвержденное  Постановлением Правительства № 395 от 8 апреля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 56-59, ст. 400), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   из пункта 7 слово "обязательному" исключить;   пункт 8 после слова "экологического" дополнить словами "для объектов, указанных в подпункте 2) пунктa 7".   11. В Постановление Правительства № 474 от 28 апреля 1998 г. "О применении контрольно-кассовых машин с фискальной памятью при расчетах наличными" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 62-65, ст. 589) внести следующие изменения:   пункт 6 исключить;   пункты 7-11 считать  соответственно пунктами 6-10.   12. Пункт 12 Положения о государственной инспекции по техническому надзору "Intehagro", утвержденного Постановлением Правительства № 607 от 28 июня 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 73-77, ст. 641), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:   "12. Жалобы на решения (действия) государственных инженеров-инспекторов подаются  начальнику инспекции, а на решения (действия) начальника инспекции - министру сельского хозяйства и пищевой промышленности. Жалобы рассматриваются в течение срока, не превышающего 10 рабочих дней, а результат сообщается в письменном виде лицу, подавшему жалобу, в течение 2 рабочих дней со дня истечения срока рассмотрения".   13. В Положение о разрешении на функционирование и изменение назначения строений и обустройств, утвержденное Постановлением Правительства № 306 от 30 марта 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 37-38, ст. 385), внести следующие изменения:   из  пункта 23 слова "документ, подтверждающий оплату стоимости услуг" исключить;   пункты 8, 25 исключить;   пункты 9-24, 26-37 считать соответственно пунктами 8-23, 24-35.   14. В Положение о Государственном регистре индивидуального учета в государственной системе социального страхования, утвержденное Постановлением Правительства № 418 от 3 мая 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 54-56, ст. 500), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:   в пункте 4:   понятие "договор о предоставлении информации" изложить в следующей редакции:   "договор о предоставлении информации - взаимообязывающий двусторонний договор, заключаемый между поставщиком сведений (НКСС) и физическим или юридическим лицом, именуемым заказчиком, о предоставлении поставщиком сведений, интересующих заказчика, который осуществляет плату (за исключением органов публичного управления, судебных инстанций и правоохранительных органов) и выполняет все условия, предусмотренные законодательством и договором";   понятие "поставщик" исключить;   абзацы 4 и 5 пункта 28 исключить.   15. В Типовое положение о деятельности местных органов архитектуры и урбанизма, утвержденное Постановлением Правительства № 499 от 30 мая 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 65-67, ст. 584), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:   из пункта 4 слова "и других средств, в том числе и внебюджетных" исключить;   пункт 16 исключить;   пункты 17-35 считать соответственно пунктами 16-34.    [Пкт.16 утратил силу согласно ПП937 от 13.11.14, МО345-351/21.11.14 ст.1012]  [Пкт.17 утратил силу согласно ПП3 от 18.01.16, МО13-19/22.01.16 ст.15]   18. В Постановление Правительства № 641 от 12 июля 2001 г. "О минимальных тарифных ставках авторского вознаграждения" (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 81-83, ст. 682), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   в приложении № 1:   пункт 4 изложить в следующей редакции:   "4. Авторский договор должен быть заключен в письменной форме и предусматривать: способы использования произведения (конкретные права, передаваемые по такому договору); срок и территорию, на которые передается право, размер вознаграждения и (или) порядок определения размера вознаграждения за каждый способ использования произведения, порядок и сроки выплаты такого вознаграждения, а также другие условия, которые стороны сочтут существенными. Авторский договор об использовании публицистических произведений в периодической печати может быть заключен и в устной форме";   пункты 13 и 14 исключить;   пункты 15-20 считать соответственно пунктами 13-18;   в приложении № 3:   пункт 12 исключить;   пункт 22 изложить в следующей редакции:   "22. Любое аудиовизуальное учреждение, независимо от формы собственности, выплачивает авторское вознаграждение при посредничестве организации по управлению, которая выдает лицензии (подписывает договоры, обязательные для всех физических и юридических лиц, использующих произведения, охраняемые авторскими и смежными правами) на право использования в передачах опубликованных произведений, за исключением случаев, когда аудиовизуальное учреждение получает лицензию непосредственно от авторов, от телевизионных или радиовещательных станций (в случае ретрансляции) или от других обладателей авторских и смежных прав";   пункты 24, 26, 27, 28, 29 исключить;   пункты  13-23 и 25 считать соответственно пунктами 12-23;   в приложении № 4:   пункт 4 исключить;   пункт 5 считать пунктом 4.   19. В Положение о порядке учета, оценки и реализации конфискованного, бесхозяйного имущества, арестованной скоропортящейся или с ограниченным сроком хранения продукции, вещественных доказательств, имущества, перешедшего по праву наследования к государству, и кладов, утвержденное Постановлением Правительства № 972 от 11 сентября 2001 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 112-113, ст. 1021), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:   пункт 60 исключить;   пункты 61-84 считать  соответственно пунктами 60-83.   20. В Положение об импорте и экспорте семян и посадочного материала, утвержденное Постановлением Правительства № 360 от 27 марта 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 46-48, ст. 443), с последующими  дополнениями, внести следующие изменения:   подпункт e)  пункта 10 исключить;   подпункты d) и e) пункта 13 исключить.   21. Из пункта 7 Положения о Национальном совете по оценке и аккредитованию в системе здравоохранения, утвержденного Постановлением Правительства № 526 от 29 апреля 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 62, ст. 612), слова "оказание консультационных услуг по реализации предложенных рекомендаций" исключить.   22. В Постановление Правительства № 672 от 28 мая 2002 г. "Об осуществлении перевозки опасных грузов по территории Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 87-90, ст. 860) внести следующие изменения и дополнения:   по всему тексту постановления и Правил перевозки опасных грузов по территории Республики Молдова словa "Министерство транспорта и связи" заменить словaми "Министерство транспорта и дорожного хозяйства";   в  Правилах перевозки опасных грузов по территории Республики Молдова:   в абзаце седьмом  пункта 1 слова "29 мая 1999" заменить словами "8 ноября 1999 года";   в абзаце первом пункта 4 слово "аккредитация" заменить словом "полномочия";   в абзаце четвертом пункта 14 слова "в аккредитованном" заменить словом "уполномоченном", после слов "компетентным органом" дополнить словaми "лицензированном в соответствии с действующим законодательством" и далее по тексту;   в пункте 20 слово "аккредитованными" заменить словом "уполномоченными";   в пункте 23 словa "компетентным органом" заменить словaми "Службой стандартизации и метрологии";   в абзацах первом и втором пункта 42 слово "аккредитованных" заменить словом "уполномоченных", после слов "компетентным органом" дополнить  словaми "лицензированном в соответствии с действующим законодательством" и далее по тексту;   в приложении № 6:   в абзаце втором пункта 1 слова "7 июня 2002 г." заменить словами "1 июня 2002 г.";   в абзаце третьем слова "1 июня 2005" заменить словами "1 июня 2007 года";   в абзаце втором пункта 2 слово "аккредитованными" заменить словом "уполномоченными";   в пункте 6 таблицу "Типы транспортных средств и автоцистерн" изложить в следующей редакции:            "Транспортные средства, автоцистерны и прицепы предназначенные для перевозки опасных грузов должны в зависимости от их категории и типа соответствовать следующим требованиям:  Тип транспортного средства в соответствии с пунктом 3  Примечания    Технические характеристики  AT  FL  OX      1  2  3  4  5    Электрооборудование            Электропроводка  X  X  X      Контроль состояния аккумуляторной батареи и системы электроснабжения  X  X  X      Главный выключатель аккумуляторной батареи    X        Контроль интенсивности светового потока, правильности регулировки света фар  X  X  X      Контроль тарировки тахографа  X  X  X      Постоянно находящиеся под напряжением приборы.  X  X  X      Электрооборудование, расположенное позади кабины    X        Проверка технического состояния электрооборудования специальных установок (охлаждения, подогрева, вакуума)  X  X        Торможение            Проверка технического состояния тормозных систем,основной и системы парковки  X  X  X      Антиблокировочные тормозные системы.  Xa  Xa  Xa  a  Обязательно для всех транспортных средств, имеющих максимальную массу свыше 16 тонн или прицепов с максимальной массой свыше 10 тонн, начиная с 1 июня 2007 года.    Износостойкие тормозные системы.  Xa  Xa  Xa  a  Обязательно для всех транспортных средств, имеющих максимальную массу свыше 16 тонн или прицепов с максимальной массой свыше 10 тонн начиная с 1 июня 2007 года.    Проверка эффективности срабатывания всех тормозных систем транспортного средства  X  X  X      Измерение остаточной высоты протектора  X  X  X      Рулевое управление            Контроль технического состояния рулевых тяг и рулевого механизма  X  X  X      Контроль люфта рулевого колеса  X  X  X      Контроль герметичности гидропривода рулевого механизма  X  X  X      Соблюдение экологических норм            Контроль уровня токсичности выхлопных газов  X  X  X      Пожароопасность            Кабина: 4 зеркала заднего вида, звуковой сигнал,теплозащитный экран  X  X  XX      Топливные баки    X  X      Двигатель    X  X      Выхлопная система  X  X  X      Топливные обогревательные системы.  X  X  X      Ограничение скорости  X  X  X      Грузовой отсек            Контроль состояния изотермического покрытия  X  X        Контроль соответствия материала грузового отсека.  X  X  X      Контроль вентиляционных щелей и систем вентиляции  X  X        Контроль герметичности дверей и механизмов запирания  X  X  X      Контроль световых приборов кузова    X        Контроль технического состояния приборов охлаждв ения или подогрева кузова  X  X               в приложении  № 20:   в пунктах 2 и 4 слово "аккредитованных" заменить словом "уполномоченных",после слов "компетентным органом" дополнить словaми "и лицензируются  в соответствии с действующим законодательством";   в пункте 8 слово "аккредитуются" заменить словом "уполномочиваются", после слов "компетентным органом" дополнить  словaми "и лицензируются в соответствии с действующим законодательством";   в абзаце первом пункта 10 слово "аккредитация" заменить словом "уполномочивание", а слово "аккредитации" - словом "уполномочивании".   23. Пункт 30 Положения о хранении и оптовой торговле (через автоматизированную систему) идентифицированными нефтепродуктами, утвержденного Постановлением Правительства № 1116 от 22 августа 2002 г. (Официальный  монитор Республики Молдова, 2002 г., № 122-123, ст. 1239), исключить.   24. В Положение о розничной торговле нефтепродуктами, утвержденное Постановлением Правительства № 1117 от 22 августа 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 122-123, ст. 1240), внести следующие изменения:   пункт 55 исключить;   пункт 56 считать пунктом  55.  [Пкт.25 утратил силу согласно ПП96 от 10.02.14, МО35-41/14.02.14 ст.113]    26. Пункт 2 Постановления Правительства № 27 от 19 января 2004 г. "Об утверждении Положения о согласовании рубок в лесном фонде и лесной растительности, не входящей в лесной фонд" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 19-21, ст.155) дополнить  абзацем следующего содержания:   "Пользователями рубок в лесном фонде могут быть  органы местного публичного управления и государственное предприятие "Moldsilva".  [Пкт.27 утратил силу согласно ПП325 от 02.06.15, МО144-149/12.06.15 ст.376]   28. В Постановление Правительства № 1030 от 3 октября 2005 г. "Об утверждении Регистра официальных актов, регулирующих предпринимательскую деятельность" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 132-134, ст.1099) внести следующие изменения:   пункт 4 изложить в следующей редакции:   "4. Нормативные акты, принятые  Правительством,  центральными отраслевыми  органами публичного управления и другими центральными административными органами в соответствии с законодательством, являются действующими в той мере, в которой не противоречат положениям Закона № 424-XV от 16 декабря 2004 г. о пересмотре и оптимизации нормативной базы регулирования предпринимательской деятельности";   приложение № 1 изложить в следующей редакции:       приложение № 1    приложение № 2    Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 275 от 16 марта 2006 г.     Список      нормативных актов, которые предлагается признать утратившими силу        № п/п  Наименование нормативного акта    1  2      Национальное агентство по регулированию в области электросвязи и информатики      Положение о лицензировании в области электросвязи и информатики, утвержденное Постановлением Национального агентства по регламентированию в области электросвязи и информатики № 5 от 30 апреля 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 103-105, ст.236)             