    HGO250/2006 Внутренний номер:  315532  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 250 от  09.03.2006   об установлении ежемесячной надбавки за выслугу лет работникам Государственного агентства по интеллектуальной собственности   Опубликован : 17.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-46 
    статья № : 289    Во исполнение положений Постановления Правительства № 743 от 11 июня 2002 г. "Об оплате труда работников хозрасчетных предприятий" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 79-81, ст. 841) (с последующими изменениями и дополнениями) и в целях улучшения условий оплаты труда и материального стимулирования работников Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить ежемесячные надбавки за выслугу лет работникам Государственного агентства по интеллектуальной собственности согласно приложению.   2. Государственному агентству по интеллектуальной собственности разработать и утвердить Положение о порядке расчета стажа работы по профилю и о назначении соответствующей надбавки.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                Михаил ПОП      Кишинэу, 9 марта 2006 г.   № 250.        Приложение   к Постановлению Правительства   № 250 от 9 марта 2006 г.   Ежемесячные   надбавки за выслугу лет работникам Государственного агентства по   интеллектуальной собственности          Стаж работы по профилю  Размер ежемесячной надбавки по отношению к основному окладу (%)    от 3 до 5 лет  10    от 5 до 7 лет  20    от 7 до 10 лет  30    от 10 до 20 лет  35    от 20 лет и более  40           