    HGO261/2006 Внутренний номер:  315538  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 261 от  10.03.2006   о выделении финансовых средств  Опубликован : 17.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-46 
    статья № : 297    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства:   Апелляционной палате Кишинэу финансовые средства в размере 463 тыс. леев для ремонта подвальных помещений здания по ул. Теилор, 4, мун. Кишинэу;   районному совету Кэлэрашь финансовые средства в размере 100 тыс. леев для завершения капитального ремонта спортивной школы олимпийского резерва г. Кэлэрашь.   2. Апелляционной палате Кишинэу и районному совету Кэлэрашь в качестве заказчиков выделенных средств разработать в установленном порядке документы, необходимые для финансирования данных расходов.   3. Министерству финансов производить финансирование указанных расходов по мере представления документов, подтверждающих их осуществление.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов               Михаил ПОП      Кишинэу, 10 марта 2006 г.    № 261.        