    HGA277/2006 Внутренний номер:  315507  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 277 от  16.03.2006   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Правила дорожного движения, утвержденные Постановлением Правительства № 713 от 27 июля 1999 года   Опубликован : 24.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-50 
    статья № : 313     Утратило силу согласно ПП357 от 13.05.09, МО92-93/15.05.09;в силу с 15.07.09  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Правила дорожного движения, утвержденные Постановлением Правительства № 713 от 27 июля 1999 года (прилагаются).      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР        Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр внутренних дел    Георге ПАПУК Кишинэу, 16 марта 2006 г. № 277.    Утверждены   Постановлением Правительства   № 277 от 16 марта 2006 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Правила дорожного движения, утвержденные   Постановлением Правительства № 713 от 27 июля 1999 года    В часть (8) пункта 11 Правил дорожного движения, утвержденных Постановлением Правительства № 713 от 27 июля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 83-86, ст. 747), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   после подпункта b) дополнить подпунктом с) следующего содержания:   "с) офицеры мобильных групп Таможенной службы Республики Молдова в случаях, установленных действующими нормативными актами";   подпункт с) считать подпунктом d);    примечание после слов "работника полиции" и "полицейского" дополнить словами "или офицеру мобильных групп Таможенной службы Республики Молдова в случаях, установленных действующими нормативными актами".    