    HGM350/2006 Внутренний номер:  315522  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 350 от  07.04.2006   о создании Правительственной комиссии по гендерному равенству   Опубликован : 14.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-62 
    статья № : 392     ИЗМЕНЕНО  ПП641 от 17.09.15, МО262-266/25.09.15 ст.733  ПП229 от 04.05.15, МО110-114/08.05.15 ст.258  ПП179 от 11.03.10, МО36/16.03.10 ст.235  ПП485 от 29.03.08, МО69-71/04.04.08 ст.462 В соответствии с Законом № 5-XVI от 9 февраля 2006 г. об обеспечении равных возможностей для женщин и мужчин (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 47-50, ст. 200) и во исполнение положений Конвенции о ликвидации всех форм дискриминации в отношении женщин (ратифицированной Постановлением Парламента № 87-XIII от 28 апреля 1994 года) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Создать Правительственную комиссию по гендерному равенству и утвердить согласно приложению ее персональный состав.   2. Комиссия осуществляет свою деятельность в соответствии с положением, утвержденным Правительством.  [Пкт.2 в редакции ПП179 от 11.03.2010, МО36/16.03.2010 ст.235]   3. Установить, что в случае освобождения от должности лиц, входящих в состав указанной комиссии, их обязанности в составе комиссии будут выполнять вновь назначенные на данные должности лица из состава министерств и других центральных адми­нистративных органов без принятия нового постановления Правительства.   [Пкт.3 изменен ПП485 от 29.03.08, МО69-71/04.04.08 ст.462]    4. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 74 от 2 февраля 1999 г. "О создании Комиссии по проблемам женщин" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 14-15, ст. 107), с последующими изменениями.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения и   социальной защиты                                    Ион АБАБИЙ   министр финансов                                      Михаил ПОП   министр юстиции                                        Виктория ИФТОДИ     Кишинэу, 7 апреля 2006 г.   № 350.   Приложение к Постановлению Правительства № 350 от 7 апреля 2006 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ Правительственной комиссии по гендерному равенству Брега Георге              	–	заместитель премьер-министра, председатель Комиссии Буга Мирча 	                –	министр труда, социальной защиты и семьи, заместитель председателя Комиссии Гылка Борис              	–	заместитель министра труда, социальной защиты и семьи, заместитель председателя Комиссии Паскал Лилия             –	начальник управления политик по обеспечению гендерного равенства и предупреждению насилия, Министерство труда, социальной защиты и семьи, секретарь Комиссии Хандрабура Лоретта 	–	министр молодежи и спорта Калмык Октавиан     	–	заместитель министра экономики Кэрэуш Мария            	–	заместитель министра финансов Бабин Олег	                –	заместитель министра внутренних дел Сербенко Эдуард      	–	заместитель министра юстиции Галбур Андрей          	–	заместитель министра иностранных дел и европейской интеграции Галбура Георге	          –	заместитель министра обороны Стратулат Ион	           –	заместитель министра регионального развития и строительства Олару Николае          	–	заместитель министра сельского хозяйства и пищевой промышленности Букатару Сергей	        –	заместитель министра транспорта и дорожной инфраструктуры Моргоч Виктор	          –	заместитель министра окружающей среды Боаги Кристина         	–	заместитель министра просвещения Цуркану Георге	          –	заместитель министра здравоохранения Тарлев Виталие         	–	заместитель министра информационных технологий и связи Споялэ Лучия             –	генеральный директор Национального бюро статистики Петухов Вера	              –	заместитель генерального директора Бюро межэтнических отношений Кистол Андрей           –	государственный секретарь, Министерство культуры Хангану Аурелия       	–	главный ученый секретарь Академии наук Молдовы Бежан Раиса               	–	заместитель председателя Союза производителей сахара, Национальная конфедерация патроната Кирияк Петру             	–	заместитель председателя Национальной конфедерации профсоюзов Богдан Виктория       	–	главный консультант, управление социального развития, Государственная канцелярия Бодруг-Лунгу Валентина	                  –	председатель центра «Gender-Centru» Бордеяну Ольга	         –	председатель Национальной общественной телерадиоорганизации Компания «Teleradio Moldova   [Пpиложение в редакции ПП641 от 17.09.15, МО262-266/25.09.15 ст.733]  [Пpиложение в редакции ПП229 от 04.05.15,МО110-114/08.05.15 ст.258]   [Приложение в редакции ПП179 от 11.03.2010, МО36/16.03.2010 ст.235]  [Приложение в редакции ПП485 от 29.03.08, МО69-71/04.04.08 ст.462]   