    HGC270/2006 Внутренний номер:  315505  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 270 от  15.03.2006   об утверждении размеров денежных сумм, выплачиваемых физическим лицам, вызванным в судебную инстанцию, органы уголовного преследования, органы, рассматривающие дела об административных правонарушениях, и органы, обеспечивающие исполнение исполнительных документов   Опубликован : 24.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-50 
    статья № : 309    В целях обеспечения действия механизма возмещения расходов и выплаты вознаграждений физическим лицам, вызванным в судебную инстанцию, органы уголовного преследования, а также в органы, рассматривающие дела об административных правонарушениях, органы, обеспечивающие исполнение исполнительных документов, и в соответствии с положениями Гражданского процессуального кодекса, Уголовно-процессуального кодекса, Кодекса об административных правонарушениях и Исполнительного кодекса Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить размеры денежных сумм, выплачиваемых физическим лицам, вызванным в судебную инстанцию, органы уголовного преследования, органы, рассматривающие дела об административных правонарушениях, и органы, обеспечивающие исполнение исполнительных документов (прилагаются).   2. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 653 от 5 октября 1992 г. "Об утверждении Инструкции о возмещении свидетелям, потерпевшим, их законным представителям, экспертам, специалистам, педагогам, переводчикам и понятым расходов, связанных с вызовом их в органы дознания, предварительного следствия, в суд или другие учреждения" (Монитор, 1992 г., № 10, ст. 307).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                   Михаил ПОП   министр юстиции                     Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 15 марта 2006 г.   № 270.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 270 от  15 марта 2006 г.   Размеры денежных сумм,   выплачиваемых физическим лицам, вызванным в судебную инстанцию, органы уголовного преследования, органы, рассматривающие дела об административных I равонарушениях, и органы, обеспечивающие исполнение исполнительных документов     tabela           Примечания:   1. Суммы вознаграждения и возмещения расходов устанавливаются в условных единицах. Условная единица равна 20 леям.   2. Для подсчета полагающегося вознаграждения судебная инстанция или орган, осуществивший вызов либо поручивший выполнение работы, определяет используемое время с округлением до получаса.   3. Размер вознаграждения экспертов, специалистов, педагогов (психологов), переводчиков устанавливается с учетом их квалификации и сложности работы.   4. Выплата участникам процесса предусмотренных денежных сумм производится после выполнения этими лицами своих обязанностей, независимо от реального поступления соответствующих сумм. Отказ от выплаты может быть обжалован в вышестоящий орган.   5. Расходы, связанные с явкой военнослужащего, вызванного в органы уголовного преследования или судебную инстанцию в качестве участника процесса, возмещаются его воинской частью в  размерах, установленных настоящим Постановлением.    