    HGM305/2006 Внутренний номер:  315512  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 305 от  23.03.2006   Об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 31.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-54 
    статья № : 345      ИЗМЕНЕНО  ПП519 от 02.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.563  ПП568 от 06.05.08, МО86-87/16.05.08 ст.556 Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить, согласно приложению, изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные  постановления Правительства.        Премьер-министр                                      ВАСИЛЕ ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   Министр экономики и торговли            Валериу Лазэр   Министр финансов                                   Михаил Поп   Кишинэу, 23 марта 2006 г.   № 305.     Приложение   к Постановлению Правительства   № 305 от 23 марта 2006 г.     Изменения и дополнения,   которые вносятся в отдельные постановления Правительства    [Пкт.1 утратил силу ПП568 от 06.05.08, МО86-87/16.05.08 ст.556]  [Пкт.2 утратил силу ПП519 от 02.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.563]   3. В Постановление Правительства № 1016 от 1 октября 1998 г. "Об утверждении Положения о Регистре публичного имущества" (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 94-95, ст. 988) (с последующими изменениями и дополнениями)  внести следующие изменения и дополнения:   по всему  тексту Постановления и Положения слова "Департамент приватизации" заменить словами "Агентство по приватизации при Министерстве экономики и торговли", а слова "центральные отраслевые органы и органы местного публичного управления" - словами "публичные органы" в соответствующем падеже;   пункт 3 Постановления изложить в следующей редакции:   "3. Органам публичной власти представлять Агентству по приватизации при Министерстве экономики и торговли  на бумажном носителе или в электронной форме подтверждающие документы о создании, реорганизации, изменении уставного капитала или ликвидации предприятий, организаций или учреждений в целях внесения записей в  Регистр публичного имущества или исключения объекта учета из Регистра. Агентство приватизации при Министерстве экономики и торговли может также получить соответствующую информацию путем подключения к Государственному  регистру правовых единиц";   в  Положении:   слова "экономические общества" заменить словами "коммерческие общества" в соответствующем падеже;   в пункте 4 слова "составе и" исключить;   приложение № 3 к Положению  дополнить в конце  новым разделом  следующего содержания:   "Указания по заполнению отчета о наличии государственной собственности (для государственных/ муниципальных предприятий, учреждений и   организаций)"   1. В столбце 4 указываются номер и дата регистрации:   для государственных/ муниципальных предприятий - государственный идентификационный номер и дата регистрации из сертификата регистрации предприятия;   для бюджетных организаций - номер и дата нормативного акта, на базе которого было создано учреждение или организация (постановление Правительства, решение (приказ) о создании и т.д.).   2. В столбце 5 указывается фискальный код предприятия, учреждения, организации.   3. В столбце 6 указывается наименование учредителя государственного/ муниципального предприятия в соответствии с уставом, а для организации или учреждения указывается наименование органа публичной власти, в подчинении которого они находятся.   4. В столбце 7 указывается величина уставного капитала государственного/ муниципального предприятия (тыс. леев), предусмотренная уставом предприятия или из строки 480 бухгалтерского баланса, или из строки 010 формы № 2-пи. Для организаций и учреждений не заполняется.   5. В столбце  8 (стоимость чистых активов, тыс. леев) указывается:   для государственных/ муниципальных предприятий - стоимость чистых активов (общий итог раздела 3 - Пассив, строка 650 бухгалтерского баланса или строка 030 формы № 2-пи);   для бюджетных организаций - сумма фондов основных средств и фондов малоценных и быстроизнашивающихся предметов из обоих балансов исполнения бюджета (сумма строк 010 и 060 из баланса исполнения бюджета центральных и местных органов публичного управления за счет основных доходов/ расходов (форма №1) и баланса исполнения бюджета центральных и местных органов публичного управления за счет средств, специальных фондов и других средств (форма № 1-1).   6. В столбце  9 (стоимость основных средств, тыс. леев)  указывается:   для государственных/ муниципальных предприятий - балансовая стоимость долгосрочных материальных активов (строка 090 из бухгалтерского баланса или строка 050 из формы № 2-пи);   для бюджетных учреждений - сумма стоимости основных средств из обоих балансов исполнения бюджета (указывается сумма строк 010 из формы №1 и формы №1-1).   7. В столбце 10 указывается балансовая стоимость (тыс. леев) имущества, переданного в аренду, в соответствии с договором аренды.   8. В столбце 11 указывается стоимость имущества, переданного в трастовое управление";   приложение № 4 к Положению изложить в следующей редакции:   "Приложение № 4   к Положению о Регистре публичного   имущества   anexa      Указания по заполнению отчета о наличии   государственной собственности   (коммерческие общества)   1. Столбцы 2 и 3 заполняются согласно данным из устава общества.   2. В столбце 4 указывается фискальный код общества.   3. В столбце 5 указывается государственный идентификационный номер и дата регистрации общества из сертификата о регистрации предприятия.   4. В столбце 6  указывается стоимость чистых активов  (тыс.леев) (итог раздела 3- Пассив, строка 650 бухгалтерского баланса или строка 030 формы № 2-пи);   5. В столбце 7 указывается уставный капитал коммерческого общества (тыс. леев), предусмотренный в уставе общества (строка 480 бухгалтерского баланса или строка 010 формы № 2-пи).   6. В столбце 8 указывается стоимость в леях публичной собственности в соответствии с данными из реестра владельцев ценных бумаг акционерного общества или стоимость в леях доли участия государства/муниципия в соответствии с данными  списка пайщиков общества с ограниченной ответственностью (строка 01 формы № 2-пи).   7. В столбце 9 указывается доля публичной собственности, выраженная в процентах.   8. В столбце 10 указывается  номер регистрации ценных бумаг из сертификата государственной регистрации ценных бумаг общества (MD14XXХX100X).    9. Столбцы 11,12,13 заполняются в соответствии с данными из устава общества и реестра владельцев ценных бумаг акционерного общества (соответственно строки  020 и 021 формы № 2-пи).   10. Столбцы 14 и 15 заполняются в соответствии с данными из контракта о трастовом управлении.   11. В столбце 16 указывается балансовая стоимость публичного имущества, переданного в хозяйственное ведение обществу и не включенного в уставный капитал, на конец отчетного периода (стр.151 формы № 2-пи).   12. В столбце 17 указывается чистый доход (убыток) отчетного периода (строка 590 из бухгалтерского баланса или строка 130 формы № 2-пи).   13. В столбце 18 указывается сумма дивидендов, причитающихся публичной доле (строка 190 формы № 2-пи).   14. В столбце 19 указывается сумма дивидендов, выплаченных в публичный бюджет (строка 191 формы № 2-пи).     Примечания:   1. Столбцы 10-15 заполняются для акционерных обществ.    2. Форма № 2-пи представляется центральным отраслевым органам публичного управления или органам местного  публичного управления экономическими агентами, имеющими публичную собственность, в соответствии с Постановлением Правительства № 379 от 3 июля 1996 г. "Об организации учета публичного имущества Республики Молдова".    