    HGO337/2006 Внутренний номер:  315595  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 337 от  04.04.2006   о выделении финансовых средств  Опубликован : 07.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-58 
    статья № : 377    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:      Выделить из резервного фонда Правительства финансовые средств согласно приложению.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр финансов                      Михаил ПОП Кишинэу, 4 апреля 2006 г. № 337.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 337 от 4 апреля 2006 г.   СПИСОК ПОЛУЧАТЕЛЕЙ,   которым выделяются финансовые средства из резервного фонда Правительства    1. Министерство здравоохранения и социальной защиты - 10 тыс. леев для оказания единовременной материальной помощи г-же Ковалевой Федоре (мун. Кишинэу, ул. Джинта Латинэ, 13/1, кв. 176) для частичного возмещения расходов, связанных с перевозкой тела сына Романа Ковалева, скончавшегося в Российской Федерации после продолжительной болезни.     2. Г-жа Продан Лариса (район Кэушень, с. Опачь) - 25 тыс. леев для частичного возмещения расходов, связанных с эксгумацией и перевозкой тела сына Вадима Продана, погибшего в Российской Федерации, и организацией похорон.     3. Г-жа Плешка Корина (район Единец, с. Бэдражий Ной) - 10 тыс. леев для частичного возмещения расходов, связанных с перевозкой тела мужа Василия Плешка, погибшего в Российской Федерации.     4. Г-жа Горгос Инга (район Орхей, с. Суслень) - 60 тыс. леев для частичного возмещения расходов, связанных с перевозкой тела сына Влада и тела мужа Валерия Горгос, погибших в результате дорожно-транспортного происшествия в Италии.     5. Г-жа Рошка Мария (район Штефан Водэ, с. Попяска, ул. Советская, 33) - 10 тыс. леев для улучшения тяжелого материального положения, сложившегося вследствие пожара от 24 января 2006 года.     6. Г-н Драган Петру (г. Кэлэрашь, ул. Штефан чел Маре, 8) - 10 тыс. леев на частичное возмещение расходов, понесенных г-жой Любовью Конушев в связи с перевозкой тела дочери, погибшей в Российской Федерации.      7. Районный совет Бричень - 45 тыс. леев для оказания материальной помощи семье г-на Вячеслава Лесник из села Требисеуць для частичного возмещения ущерба, причиненного пожаром от 29 ноября 2005 года.    