    HGO282/2006 Внутренний номер:  315551  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 282 от  17.03.2006   об инициировании переговоров по проекту Протокола о сотрудничестве между Национальной кассой социального страхования Республики Молдова и Немецким Федеральным ведомством пенсионного страхования в области социального и пенсионного страхования   Опубликован : 31.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-54 
    статья № : 340    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Протокола о сотрудничестве между Национальной кассой социального страхования Республики Молдова и Немецким Федеральным ведомством пенсионного страхования в области социального и пенсионного страхования.    2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о сотрудничестве между Национальной кассой социального страхования Республики Молдова и Немецким Федеральным ведомством пенсионного страхования в области социального и пенсионного страхования.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                   Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции               Андрей СТРАТАН Кишинэу, 17 марта 2006 г. № 282.     