    HGO335/2006 Внутренний номер:  315593  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 335 от  04.04.2006   о выделении финансовых средств   Опубликован : 07.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-58 
    статья № : 375    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства районному совету Теленешть финансовые средства в сумме 500 тыс. леев для завершения строительства средней школы села Сухулучень, установив источник финансирования при уточнении государственного бюджета на 2006 год.   2. Районному совету Теленешть в качестве заказчика выделенных средств разработать в установленном порядке документы, необходимые для финансирования указанных расходов.    3. Министерству финансов осуществлять финансирование указанных работ по мере представления документов, подтверждающих произведенные расходы.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР              Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр финансов                      Михаил ПОП Кишинэу, 4 апреля 2006 г. № 335.     