    HGO255/2006 Внутренний номер:  315535  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 255 от  09.03.2006   о проекте Закона о внесении дополнения в приложение к Закону № 331-XV от 7 октября 2004 г. об утверждении Перечня объектов, по которым работы по технической экспертизе и поисково-разведочные, проектные, строительные и реставрационные работы, осуществляемые с привлечением денежных средств, пожертвованных физическими и юридическими лицами, освобождаются от налога на добавленную стоимость   Опубликован : 17.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-46 
    статья № : 292    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Одобрить и представить Парламенту проект Закона о внесении дополнения в приложение к Закону № 331-XV от 7 октября 2004 г. об утверждении Перечня объектов, по которым работы по технической экспертизе и поисково-разведочные, проектные, строительные и реставрационные работы, осуществляемые с привлечением денежных средств, пожертвованных физическими и юридическими лицами, освобождаются от налога на добавленную стоимость.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                            Михаил ПОП   министр экономики и торговли      Валериу ЛАЗЭР   министр культуры и туризма          Артур КОЗМА   министр юстиции                               Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 9 марта 2006 г.    № 255.         