    HGA322/2006 Внутренний номер:  315517  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 322 от  28.03.2006   о ходе выполнения Национальной программы технической помощи на 2005-2006 гг. и о создании Национального комитета по внешней помощи, предоставляемой Республике Молдова   Опубликован : 07.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-58 
    статья № : 365     Утратило силу согласно ПП838 от 09.07.08, МО127-130/18.07.08 ст.848 ИЗМЕНЕНО    ПП150 от12.02.07, МО25-28/23.02.07 ст.168     Во исполнение положений Постановления Правительства № 1031 от 3 октября 2005 г. "О внедрении национальных программ" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 135-138, ст. 1116) и в целях оптимизации механизма координирования внешней помощи, предоставляемой Республике Молдова, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению отчет о ходе выполнения Национальной программы технической помощи на 2005-2006 гг., представленный Министерством экономики и торговли.   2. Отметить, что представленный отчет не в полной мере отражает средства, привлеченные для реализации целей и проектов, включенных в Национальную программу, а также предупредить руководителей центральных и местных административных органов о формальном или частичном выполнении положений Постановления Правительства № 302 от 21 марта 2005 г. "О Национальной программе технической помощи на 2005-2006 гг." (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 51-54, ст. 538).   3. Министерству экономики и торговли в дальнейшем включать информацию о ходе выполнения Национальной программы технической помощи на 2005-2006 гг. в годовые отчеты по реализации Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности в части предоставления средств по технической помощи для приоритетов Стратегии.   4. Создать Национальный комитет по внешней помощи, предоставляемой Республике Молдова.   5. Утвердить:   персональный состав Национального комитета по внешней помощи, предоставляемой Республике Молдова, согласно приложению № 1;   Положение о Национальном комитете по внешней помощи, предоставляемой Республике Молдова, согласно приложению № 2.   6. Установить, что в случае освобождения от публичных должностей лиц, входящих в состав Национального комитета, их обязанности будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без принятия нового постановления Правительства.   7. Признать утратившим силу пункт 5 Постановления Правительства № 302 от 21 марта 2005 г. "О Национальной программе технической помощи на 2005-2006 гг." (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 51-54, ст. 538).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли           Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                                 Михаил ПОП     Кишинэу, 28 марта 2006 г.   № 322.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 322 от 28 марта 2006 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Национального комитета по внешней помощи, предоставляемой Республике Молдова    ГРЕЧАНЫЙ Зинаида  - первый зам. премьер-министра (председатель комитета)   БАЛАБАН Валериу     - советник Президента Республики Молдова по специальным поручениям и координации внешней помощи (зам. председателя комитета)   ДОДОН Игорь             - министр экономики и торговли (зам. председателя комитета)   ЧУРЯ Лукреция           - заведующая отделом координирования внешней технической помощи, Аппарат Правительства (секретарь комитета)   Члены комитета:   ВРАБИЕ Виталие             - зам. премьер-министра, министр местного публичного управления   ПОП Михаил                    - министр финансов   АНТОСИЙ Владимир      - министр промышленности и инфраструктуры   ГОРОДЕНКО Анатолие  - министр сельского хозяйства и пищевой промышленности   ПЫРЛОГ Виталие            - министр юстиции   ОСТАЛЕП Валериу          - зам. министра иностранных дел и европейской интеграции   УНТУРЭ Павел                 - зам. министра транспорта и дорожного хозяйства   ДУКА Георге                    - президент Академии наук Молдовы   МОЛОШАГ Марин         - вице-президент Национального банка Молдовы   БРАТУ  Штефан               - председатель Ассоциации районных советников и председателей районов   ГОДЯ Михай                    - представитель Национального совета неправительственных организаций";          [Приложение №1 в редакции ПП150 от12.02.07, МО25-28/23.02.07 ст.168]   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 322 от 28 марта 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Национальном комитете по внешней помощи,   предоставляемой Республике Молдова   I. Общие положения    1. В своей деятельности Национальный комитет по внешней помощи, предоставляемой Республике Молдова (в дальнейшем - комитет), руководствуется действующим законодательством, а также настоящим Положением.   2. Настоящее Положение устанавливает функции и права комитета.   II. Функции комитета    3. Комитет выполняет следующие функции:   обеспечивает соответствие содержания программ внешней помощи (займы, гранты, техническая помощь и др.) приоритетам социально-экономического развития Республики Молдова, предусмотренным в стратегиях и программах деятельности Правительства;   осуществляет мониторинг программ внешней помощи, подписанных от имени Правительства Республики Молдова с международными финансовыми организациями и организациями/странами-партнерами по развитию;   изучает проблемы, связанные с реализацией проектов внешней помощи, и вносит предложения по повышению эффективности и обеспечению долговечности проектов;   изучает результаты внедрения проектов внешней помощи, представляемые учреждениями-бенефициарами, Министерством экономики и торговли и Министерством финансов.   рассматривает материалы, представленные экономическими агентами, с целью получения кредитов за счет средств внешних государственных кредитов для реализации инвестиционных проектов;   рассматривает изменения и дополнения, которые вносятся в подписанные соглашения о внешних государственных кредитах, а также гарантийные соглашения Правительства Республики Молдова по внешним государственным кредитам.          [Раздел II изменен ПП150 от12.02.07, МО25-28/23.02.07 ст.168]     III. Права комитета    4. Комитет осуществляет следующие права:   составляет заключения по национальным программам внешней помощи;   вносит предложения по гармонизации законодательства в данной области;   запрашивает у исполнителей, учреждений-бенефициаров представления информации о реализации проектов внешней помощи;   заслушивает на своих заседаниях информацию, представленную центральными специализированными органами публичного управления и другими центральными административными органами (посредством отраслевых комитетов) относительно их деятельности по управлению и оценке проектов технической помощи;   привлекает к своей деятельности экспертов в данной области.   IV. Порядок работы комитета    5. Заседания комитета созываются его председателем столько раз, сколько это необходимо.   6. Заседания комитета открыты для участия руководителей миссий международных учреждений/стран-доноров.    7. Ход проведения заседания комитета заносится в протокол, подписываемый председателем или заместителем председателя комитета.    