    HGA302/2006 Внутренний номер:  315566  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 302 от  23.03.2006   о создании Национального координационного совета в области среднего профессионального образования   Опубликован : 31.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-54 
    статья № : 344    Утратило силу согласно ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12 ИЗМЕНЕНO  ПП 289 от 12.03.08, MO55-56/18.03.08 ст.360 В целях обновления и повышения эффективности системы среднего профессионального образования, создания оптимальных условий для хорошей подготовки квалифицированных рабочих кадров для национальной экономики с участием ответственных лиц министерств, других центральных административных органов и органов местного публичного управления, патроната и профсоюзов и в соответствии со статьей 22 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 г. "О Правительстве" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Создать при Правительстве Национальный координационный совет в области сpеднего профессионального образования и утвердить его персональный состав согласно приложению.  1 1 . Установить, что в случае освобождения от занимаемой должности членов Совета их функции в составе Совета будут выполняться вновь назначенными на соответствующие должности лицами без издания нового постановления Правительства.  [Пкт.1 1 введен ПП 289 от 12.03.08, MO55-56/18.03.08 ст.360 ]   2. Установить, что Национальный координационный совет в области среднего профессионального образования:   координирует разработку основных направлений развития и модернизации среднего профессионального образования во взаимосвязи с потребностями рыночной экономики;   вносит рекомендации и предложения относительно организации новых средних профессиональных учебных заведений и/или реорганизации существующих по укреплению партнерства между учебными заведениями и экономическими единицами;   координирует развитие сотрудничества между министерствами, другими органами центрального публичного управления, патронатом и профсоюзами по модернизации среднего профессионального образования;   осуществляет мониторинг и оценку реформ, проводимых в среднем профессиональном образовании, изучает отчеты компетентных министерств по их вкладу в обучение, подготовку и трудоустройство квалифицированных рабочих;   способствует совершенствованию методов статистической оценки положения в среднем профессиональном образовании с точки зрения развития рыночной экономики;   способствует обеспечению и переоснащению методико-дидактической и технической базы средних профессиональных учебных заведений;   направляет техническую помощь, предоставляемую республике международными организациями и зарубежными государствами, на приоритетные потребности профессионального образования.   3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на господина Виктора СТЕПАНЮКА , заместителя премьер-министра.  [Пкт.3 изменен ПП 289 от 12.03.08, MO55-56/18.03.08 ст.360 ]             ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                          Василе ТАРЛЕВ     Контрассигнует:   министр просвещения, молодежи и спорта      Виктор ЦВИРКУН Кишинэу, 23 марта 2006 г.     № 302.        Приложение   к Постановлению Правительства № 302   от 23 марта 2006 г.     ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ     Национального координационного совета   в области среднего профессионального образования     СТЕПАНЮК Виктор  - заместителя премьер-министра   (председатель совета)   ЦВИРКУН Виктор            - министр просвещения, молодежи и спорта   (заместитель председателя совета)   НОГАЙ Василе                  - начальник управления неуниверситетского   профессионального  образования Министерства   просвещения, молодежи и спорта   (секретарь совета)    Члены совета:     САИНЧУК Серджиу          - заместитель министра экономики и торговли   ФУРКУЛИЦЭ Феодосия  - заместитель министра финансов   МАМАЛИГЭ Василе         - заместитель министра промышленности и инфраструктуры   СПИВАЧЕНКО Анатол    - заместитель министра сельского хозяйства   и пищевой промышленности   СЕМЕНОВКЕР Игорь      - генеральный директор Агентства регионального развития   ГУЦУЛЯК Петру             - исполнительный директор Национальной   ассоциации производителей Молдовы   ТИХМАН Якоб                 - генеральный директор AO "Vitanta", Кишинэу   ЗАГРУДНАЯ Людмила   - директор AO "Flauteax", Бэлць   АКСЕНТИЙ Павел           - директор AO "Codreanca", Кэлэрашь   РУСУ Юрие                     - председатель районного совета Окница   ЛАШКУ Михаил             - председатель профсоюза работников образования и просвещения "Viitorul"   БОСТАН Ион                   - ректор Технического университета Молдовы   КОРОЙ Еуджен                - директор Института научного воспитания   ШПАК Емил                     - директор профессионального училища № 6,   мун. Кишинэу   [Приложение изменено ПП 289 от 12.03.08, MO55-56/18.03.08 ст.360 ]   