    HGO323/2006 Внутренний номер:  315581  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 323 от  28.03.2006   Об утверждении Плана деятельности Правительства на II квартал 2006 года  Опубликован : 31.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-54 
    статья № : 351    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить План деятельности Правительства на II квартал 2006 года (прилагается).   2. Министерствам и другим центральным административным органам:   разработать и утвердить собственные планы деятельности и принять необходимые меры по их выполнению в полном объеме и в установленные сроки;    представить  до 25 мая  2006 года предложения по разработке плана деятельности Правительства на III квартал 2006 года.  Премьер-министр                                     ВАСИЛЕ ТАРЛЕВ Кишинэу, 28 марта 2006 г. № 323.     Утвержден   Постановлением Правительства   №  323 от 28 марта 2006 г.      ПЛАН   деятельности Правительства на II квартал 2006 года       №  п/п    Проекты законодательных и нормативных   актов, планируемых для представления Правительству    Ответственные за разработку и   представление материалов    Дата представления материалов      1    2    3    4      I. Концепции, стратегии, национальные и   отраслевые программы      1.    Концепция "Электронное Правительство" и План   мероприятий по ее реализации    Министерство информационного развития    28 апреля      2.    Концепция экономической дипломатии    Министерство иностранных дел и европейской интеграции    30 мая      3.    Национальная программа по реабилитации и социальной   интеграции инвалидов на 2006-2009 годы    Министерство здравоохранения и социальной защиты    30 мая      4.    Национальная  программа воспитания и продвижения   здорового образа жизни    Министерство здравоохранения и социальной защиты    30 мая      5.    Национальная стратегия реформирования   системы  школ-интернатов    Министерство просвещения, молодежи и спорта    30 мая      6.    Стратегия реформы  базы государственного   регулирования предпринимательской деятельности в Республике Молдова    Министерство экономики и торговли    14 июня      7.    Инвестиционная стратегия Республики Молдова на 2006-2010   годы    Министерство экономики и торговли    20 июня      II. Проекты законодательных актов      8.    О предупреждении и борьбе с отмыванием денег и   финансированием терроризма (в новой редакции)    Центр по борьбе с экономическими преступлениями и   коррупцией    14 апреля      9.    О принятии Международного кодекса по охране судов и   портовых средств (Кодекс ОСПС), принятого Резолюцией № 2 Дипломатической   конференции государств - участников конвенции СОЛАС в Лондоне 12 декабря 2002 г.    Министерство транспорта и дорожного хозяйства    19 апреля      10.    О принятии Международного кодекса по управлению безопасной   эксплуатацией  судов и  предотвращению загрязнения (Кодекс МКУБ), принятого   Резолюцией А.741(18)  Дипломатической конференции государств -   участников конвенции СОЛАС в Лондоне 4 ноября 1993 г.    Министерство транспорта и дорожного хозяйства    19 апреля      11.    Проект постановления Парламента об оплате труда работников   судебных инстанций и прокуратуры.    Министерство экономики и торговли    25 апреля      12.    Проект Раздела IX  Налогового кодекса   "Дорожные сборы" и проект закона  о  введении в   действие  Раздела IX Налогового кодекса    Министерство финансов    28 апреля      13.    О  бизнес-инкубаторах    Академия наук Молдовы    28 апреля      14.    О предупреждении и борьбе с коррупцией (в новой редакции)    Центр по борьбе с экономическими преступлениями и   коррупцией    10 мая      15.    Об утверждении проекта закона о ратификации Конвенции   Организации Объединенных Наций по морскому праву, принятой   в  Монтего Бэй (Ямайка) 10 декабря 1982 г.    Министерство транспорта и дорожного хозяйства    15 мая      16.    Об использовании и защите эмблемы Гражданской защиты на   территории Республики Молдова    Министерство внутренних дел    19 мая      17.    О статусе творческих лиц и творческих союзов    Министерство культуры и туризма    19 мая      18.    Об обществах с ограниченной ответственностью    Министерство экономики и торговли    30 мая      19.    Об администрировании и раз-государствлении публичного   имущества    Министерство экономики и торговли    1 июня      20.    О рынке ценных бумаг (в новой редакции)    Министерство экономики и торговли    15 июня      21.    О Национальной экологической сети    Министерство экологии и природных ресурсов    15 июня      22.    Об утверждении Дисциплинарного устава Вооруженных сил (в   новой редакции)    Министерство обороны    20 июня      23.    Об акционерных обществах (в новой редакции)    Министерство экономики и торговли    20 июня      24.    О государственных закупках    Агентство материальных резервов, государственных закупок и   гуманитарной помощи    20 июня      III. Проекты нормативных актов      25.    Об условиях оплаты труда военнослужащих, рядового и   начальствующего состава органов национальной обороны, государственной   безопасности и общественного порядка    Министерство экономики и торговли    14 апреля      26.    Положение о процедуре  разрешения импорта и экспорта продуктов, подлежащих  санитарно-ветеринарному контролю    Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    14 апреля      27.    О призыве на военную и альтернативную службу весной 2006   года    Министерство обороны    14 апреля      28.    О мерах по подготовке  национальной экономики и социальной сферы к деятельности в   осенне-зимний период 2006-2007 гг.    Министерство промышленности и инфраструктуры    19 апреля      29.    Об оплате труда работников министерств, других центральных   административных органов и  органов   центрального  местного публичного управления    Министерство экономики и торговли    20 апреля      30.    О плане мероприятий по улучшению социально-экономического   положения населенных пунктов в регионе  реки Кула, район Унгень    Агентство  регионального развития    21 апреля      31.    Об утверждении минимальных стандартов качества по уходу,   воспитанию и социализации детей в учреждениях интернатного типа    Министерство просвещения, молодежи и спорта    21 апреля      32.    Об утверждении Положения о функционировании студенческих   общежитий    Министерство просвещения, молодежи и спорта    21 апреля      33.    О среднесрочном прогнозе расходов (2007-2009 гг.)    Министерство финансов    28 апреля      34.    О сети национальных пунктов взаимодействия  в   области международного правового взаимодействия    Министерство  юстиции    15 мая      35.    Об утверждении структуры и положения о Государственной   инспекции в зоотехнии    Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности    15 мая      36.    Об утверждении Положения о национальной сети лабораторного   наблюдения и контроля    Министерство внутренних дел    15 мая      37.    О социально-экономическом развитии некоторых населенных   пунктов в регионе возвышенности  "Valea Baimacliei",   район Кантемир    Агентство  регионального развития    18 мая      38.    О распределении по бюджетным исполнителям финансовых   средств, предусмотренных в Законе о государственном бюджете на 2006 год для   повышения заработной платы в бюджетном секторе    Министерство финансов    19 мая      39.    О порядке расчета прожиточного минимума (в новой редакции)    Министерство экономики и торговли    26 июня      40.    Об утверждении Плана мероприятий  по внедрению   Национальной стратегии реформирования системы школ-интернатов    Министерство просвещения, молодежи и спорта    26 июня      41.    О присуждении стипендии Президента Республики Молдова    Министерство просвещения, молодежи и спорта    26 июня      IV. Анализ деятельности органов   публичного управления      42.    Отчет об исполнении  государственного бюджета на 2005 год    Министерство финансов    28 апреля      43.    О социально-экономическом развитии Республики Молдова в I   квартале 2006 года и выполнении Плана мероприятий по выполнению Программы деятельности   Правительства на 2005-2009 гг. "Модернизация страны - благосостояние   народа", утвержденного Постановлением Правительства № 790 от 1 августа   2005 года    Министерство экономики и торговли,  Национальное бюро статистики,  министерства и  центральные административные   органы    10 мая      44.    Отчет о деятельности свободных экономических зон в I   квартале 2006 года    Министерство экономики и торговли    25 мая      45.    Отчет о результатах внедрения I этапа (мун.Кишинэу)  Автоматизированной информационной системы   "Государственный регистр лекарств"    Министерство информационного развития, Министерство   здравоохранения и социальной защиты    30 июня      V. Организационные и управленческие   мероприятия      46.    О мерах по организации летнего отдыха и оздоровления детей   и подростков в 2006 году    Министерство просвещения, молодежи и спорта    10 апреля      47.    О подготовке учебных заведений к началу 2006/2007 учебного   года    Министерство просвещения, молодежи и спорта    10 мая                             