    HGO281/2006 Внутренний номер:  315550  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 281 от  17.03.2006   о выделении финансовых средств Центральной избирательной комиссии   Опубликован : 24.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-50 
    статья № : 316    В целях повышения эффективности работы Центральной избирательной комиссии и в соответствии со статьей 24 Кодекса о выборах Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Выделить из резервного фонда Правительства Центральной избирательной комиссии 210206 леев на подготовку и проведение социологического исследования по вопросу неучастия граждан в выборах генерального примара муниципия Кишинэу в 2005 году и международной конференции, для участия членов Центральной избирательной комиссии в качестве международных наблюдателей в парламентских выборах в Украине и Венгрии, а также в целях частичного покрытия расходов, связанных с приобретением служебного автомобиля.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                     Михаил ПОП      Кишинэу, 17 марта 2006 г.    № 281.         