    HGO306/2006 Внутренний номер:  315569  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 306 от  23.03.2006   о передаче объекта недвижимости  Опубликован : 07.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-58 
    статья № : 354    Пpавительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно согласно актам технической инвентаризации с баланса Национального бюро статистики на баланс Национальной кассы социального страхования I и II этажи административного здания, расположенного в городе Фэлешть, ул. Молдовей, 27, с прилегающей территорией, инженерными коммуникациями и дворовыми постройками (общая площадь - 457,9 м 2 ).   2. Передачу осуществить на основании Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45) (с последующими изменениями и дополнениями).   3. Установить, что право владения, использования и администрирования III этажа административного здания площадью 238 кв. м принадлежит Управлению статистики района Фэлешть.   4. Государственному агентству земельных отношений и кадастра внести соответствующие изменения в документацию технической инвентаризации указанного здания согласно положениям настоящего Постановления. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр здравоохранения и социальной защиты                        Ион АБАБИЙ Кишинэу, 23 марта 2006 г. № 306.     