    HGA299/2006 Внутренний номер:  315511  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 299 от  22.03.2006   о внесении дополнений в Постановление Правительства № 1330 от 1 декабря 2004 года   Опубликован : 24.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-50 
    статья № : 329    Утратило силу согласно ПП127 от 24.02.12, MO42-45/02.03.12 ст.155 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Пункт 6 Положения о порядке администрирования налоговых обязательств экономических агентов из населенных пунктов Левобережья Днестра и мун. Бендер, утвержденного Постановлением Правительства № 1330 от 1 декабря 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 233-236, ст. 1540), дополнить в конце двумя новыми абзацами следующего содержания:   "В случае отказа в открытии исполнительными органами местного публичного управления первого уровня соответствующих счетов в территориальных казначействах Министерству финансов обеспечить возмещение Главной государственной налоговой инспекцией и Таможенной службой (в зависимости от случая) средств экономическим агентам из населенных пунктов Левобережья Днестра и мун. Бендер на их банковские счета, открытые в финансовых учреждениях, лицензированных Национальным банком Молдовы.   Разрешить возмещение средств, поступивших начиная с 1 августа 2004 года, экономическим агентам из населенных пунктов Левобережья Днестра и мун. Бендер согласно вышеуказанному порядку".        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнуют:   министр финансов                                       Михаил ПОП   министр реинтеграции                                Василий ШОВА   министр юстиции                                         Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 22 марта 2006 г.    № 299.         