    HGO254/2006 Внутренний номер:  315534  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 254 от  09.03.2006   об инициировании переговоров по проекту Особого соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Швеции о поддержке органов рынка труда и учреждений профессионального обучения и подготовки в рамках работ по усовершенствованию рынка труда Молдовы   Опубликован : 17.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-46 
    статья № : 291    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Особого соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Швеции о поддержке органов и учреждений рынка труда и учреждений профессионального обучения и подготовки в рамках работ по усовершенствованию рынка труда Молдовы.   2. Инициировать переговоры по проекту Особого соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Швеции о поддержке органов и учреждений рынка труда и учреждений профессионального обучения и подготовки в рамках работ по усовершенствованию рынка труда Молдовы.   3. Предоставить полномочия г-ну Валериу ЛАЗЭРУ, министру экономики и торговли, для подписания Особого соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Швеции о поддержке органов и учреждений рынка труда и учреждений профессионального обучения и подготовки в рамках работ по усовершенствованию рынка труда Молдовы.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                   Андрей СТРАТАН   министр экономики и торговли      Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                             Михаил ПОП   министр просвещения,   молодежи и спорта                            Виктор ЦВИРКУН      Кишинэу, 9 марта 2006 г.    № 254.        