    HGO338/2006 Внутренний номер:  315596  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 338 от  04.04.2006   о выделении финансовых средств  Опубликован : 07.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-58 
    статья № : 378    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Министерству просвещения, молодежи и спорта денежные средства в размере 500 тыс. леев на проектные работы по реконструкции лагеря отдыха в селе Ромэнешть, район Стрэшень, с целью последующего размещения Национального центра олимпийской подготовки.   2. Министерству просвещения, молодежи и спорта в качестве пользователя денежных средств подготовить в установленном порядке документы, необходимые для финансирования указанных затрат.    3. Министерству финансов финансировать указанные работы по мере представления документов, подтверждающих понесенные расходы.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр финансов                        Михаил ПОП министр просвещения, молодежи и спорта                       Виктор ЦВИРКУН Кишинэу, 4 апреля 2006 г. № 338.     