    LPC45/2006 Внутренний номер:  315661  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 45 от  03.03.2006   о внесении изменений и дополнения в Закон о государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан № 499-XIV от 14 июля 1999 года   Опубликован : 07.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-58 
    статья № : 225    Парламент принимает настоящий органический закон.     В Закон о государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан № 499-XIV от 14 июля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 106-108, ст. 512), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение:     1. В статье 3:     в пункте f) слово "трудоспособные" исключить;     пункт g) изложить в следующей редакции:     "g) незрячие инвалиды I группы для обеспечения их сопровождения и ухода за ними в домашних условиях.".     2. В статье 14:     в пункте а) слово "трудоспособным" исключить;     пункт с) изложить в следующей редакции:     "с) незрячим инвалидам I группы для обеспечения их сопровождения и ухода за ними в домашних условиях.";     действующую часть считать частью (1);     дополнить статью частью (2) следующего содержания:      "(2) Пособия, предусмотренные пунктами b) и c) части (1), не могут быть назначены одновременно.".  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                                       Мариан ЛУПУ Кишинэу, 3 марта 2006 г. № 45-XVI.     