    HGO365/2006 Внутренний номер:  315614  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 365 от  10.04.2006   о призывe на военную и альтернативную службу весной 2006 года   Опубликован : 14.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-62 
    статья № : 406    Рассмотрев результаты призыва на срочную военную службу, сокращенную военную службу и альтернативную службу, Правительство отмечает, что Министерство обороны, Министерство внутренних дел, Пограничная служба и органы местного публичного управления приняли определенные организационно-практические меры по проведению  осеннего призыва 2005 года.   Районные советы, советы муниципиев Кишинэу и Бэлць, Исполнительный комитет автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) на своих заседаниях рассмотрели вопросы, связанные с подготовкой и проведением призыва, и приняли соответствующие решения.   При содействии органов местного публичного управления в решении вопросов в данной области районы Чимишлия, Анений Ной, Кантемир, Стрэшень, Штефан Водэ, Криулень, Флорешть, Орхей, Дубэсарь, Кэлэрашь, Фэлешть, Резина, Яловень, Сорока и Кэушень зарегистрировали положительные результаты по укомплектованию Вооруженных сил осенью 2005 года.   Вместе с тем органы местного публичного управления районов Дрокия, Рышкань, Сынджерей, Единец, Глодень, Окница, Ниспорень, Теленешть, Унгень, автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) и муниципия Кишинэу не  приняли все необходимые меры по мобилизации должностных лиц на местах для решения вопросов,  связанных с подготовкой и призывом юношей на срочную военную службу. Вследствие неудовлетворительной работы указанных органов местного публичного управления, которые не обеспечили в период призыва на должном уровне работу призывных участков, явку  призывников на медицинскую и призывную комиссии, в данных единицах наряд на призыв не был выполнен.   В целях повышения эффективности процесса призыва граждан на срочную военную службу, сокращенную военную службу и альтернативную службу весной 2006 года Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению результаты выполнения наряда на  граждан на срочную военную службу  осенью 2005 года согласно приложению № 1.   2. Установить наряд на призыв весной 2006 года для прохождения:   а) срочной военной  службы:   в Национальную Армию               - 1315 призывников;   в Пограничную службу                  - 850 призывников;   в войска карабинеров                     -  825 призывников;   b) сокращенной военной службы:   в Национальную Армию               - до 25 призывников;   в Пограничную службу                  - до 50 призывников.   3. Органам местного публичного управления организовать призыв граждан на срочную военную службу, сокращенную военную службу и альтернативную службу весной 2006 года согласно приложению № 2.   4. Призывным комиссиям распределить граждан для прохождения альтернативной службы с учетом реального числа рабочих мест согласно приложению № 2 и места прохождения службы. С этой целью управлению альтернативной службы представить Министерству обороны необходимую информацию по каждому району в отдельности.   5. Руководство деятельностью территориальных призывных комиссий возложить на  Государственную призывную комиссию, которая будет осуществлять необходимый контроль через органы местного публичного управления и территориальные военно-административные органы.   Координацию деятельности органов местного публичного управления и территориальных военно-административных органов по проведению призыва в Вооруженные силы и разработку планов распределения призывников возложить на Министерство обороны.   6. Органам местного публичного управления совместно с районными военными центрами:   установить наряд на призыв для примэрий городов, коммун и сел;   обеспечить работу призывных комиссий в соот-ветствии со статьей 29 Закона № 1245-XV от 18 июля 2002 г. о подготовке граждан к защите Родины.   7. Командирам соединений и воинских частей из состава Вооруженных сил обеспечить в соответствии с графиком, установленным Министерством обороны:   прием призывников представителями воинских частей непосредственно в районных военных центрах;   доставку призывников к месту прохождения военной службы.   8. Министерству здравоохранения и социальной защиты обеспечить проведение в объеме, предус-мотрен-ном законодательством, предварительного медицинского обследования и медицинского освидетельствования призывников медицинскими комиссиями районов, муниципиев Кишинэу и Бэлць, административно-тер-риториального образования Гагаузия (Гагауз-Ери), которые будут финансироваться из бюджетов административно-территориальных единиц.   9. Финансовое обеспечение работы призывных комиссий и организуемых на местах мероприятий по призыву граждан на военную и альтернативную службу, их доставку на призывные комиссии и в военные центры осуществлять за счет бюджетов административно-территориальных единиц.   Доставку призывников к месту прохождения службы обеспечить за счет средств бюджетов Министерства обороны, Департамента войск карабинеров Министерства внутренних дел, Пограничной службы и Управления альтернативной службы.   10. В целях выполнения в полном объеме наряда на призыв наделить Министерство обороны правом перераспределения его среди территориальных военно-административных органов без принятия нового постановления Правительства.   11. Уволить в резерв Вооруженных сил воен-нослужащих, отслуживших установленный срок:   в мае-июне 2006 года - военнослужащих, призванных на срочную военную службу в мае-июне 2005 года;   в августе-сентябре 2006 года - военнослужащих, призванных на сокращенную военную службу в мае-июне 2006 года.       Премьер-министр                                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра                        Валериан КРИСТЯ   министр обороны                                  Валериу Плешка   министр внутренних дел                     Георге Папук   министр здравоохранения   и социальной защиты                           Ион Абабий   министр финансов                                Михаил Поп      Кишинэу, 10 апреля 2006 г.   № 365   .   Приложение № 1   anexa 1    Приложение № 2   anexa 2    