    HGO358/2006 Внутренний номер:  315610  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 358 от  07.04.2006   об инициировании переговоров по проекту Меморандума о взаимопонимании и сотрудничестве между Министерством экономики и торговли Республики Молдова и Польским агентством по развитию предпринимательства   Опубликован : 14.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-62 
    статья № : 400    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Меморандума о взаимопонимании и сотрудничестве между Министерством экономики и торговли Республики Молдова и Польским агентством по развитию предпринимательства.   2. Инициировать переговоры по проекту Меморандума о взаимопонимании и сотрудничестве между Министерством экономики и торговли Республики Молдова и Польским агентством по развитию предпринимательства.   3. Предоставить полномочия господину Валериу ЛАЗЭРУ, министру экономики и торговли, для подписания Меморандума о взаимопонимании и сотрудничестве между Министерством экономики и торговли Республики Молдова и Польским агентством по развитию предпринимательства.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                        Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 7 апреля 2006 г.   № 358.       