    HKK3/2006 Внутренний номер:  315623  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 3 от  27.01.2006   о результатах проверок эффективности использования средств на содержание Главного управления государственной охраны Министерства внутренних дел и подведомственных структур за период 2003-2004 гг.   Опубликован : 07.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-58 
    статья № : 12    Счетная палата в присутствии г-на И. Бородина - заместителя министра внутренних дел, г-жи С. Лучинской - заместителя начальника управления экономики и финансов Министерства внутренних дел, г-на С. Карпа - начальника Главного управления госу-дарственной охраны Министерства внутренних дел, г-на В. Лунгу - начальника отдела экономики и финансов главного управления государственной охраны Министерства внутренних дел, г-жи Ю. Постика - главного бухгалтера главного управления государственной охраны Министерства внутренних дел, г-жи Л. Димитришин - начальника Управления финансов судебных органов, органов обеспечения правопорядка, обороны и безопасности государства Министерства финансов, рассмотрела результаты проверок эффективности использования средств на содержание Главного управления государственной охраны Министерства внутренних дел и подведомственных структур за период 2003-2004 гг., проведенных в соответствии с Программой контрольной деятельности Счетной палаты на 2005 год, целью которой была проверка законности поступления доходов от оказания услуг, осуществления расходов в пределах, установленных сметой, а также обеспечение условий экономного, эффективного и рационального использования финансовых средств и государственного имущества, соблюдение законности и правильности финансово-экономических операций.   В рамках проверок, проведенных на местах - в главном управлении государственной охраны и в 11 территориальных отделениях государственной охраны, подтверждения были собраны методом рассмотрения отчетов и балансов исполнения смет расходов; проверки первичных документов и бухгалтерских регистров; сопоставления данных учреждений с данными Министерства финансов; анализа объяснений должностных лиц.   Счетная палата, рассмотрев результаты проверок, проведенных в главном управлении государственной охраны Министерства внутренних дел и в подведомственных структурах за период 2003-2004 гг.   у с т а н о в и л а :   Служба государственной охраны (далее - Служба) является отраслевой службой Министерства внутренних дел (далее - МВД) и включает в себя главное управление государственной охраны (далее - ГУГО), отделы государственной охраны на местах (далее - территориальные отделы) и действует в соответствии с Положением, утвержденным Постановлением Правительства № 115 от 2.021999 г. "Об утверждении Положения о Службе государственной охраны Министерства внутренних дел" 1 (с последующими изменениями; далее - Положение, утвержденное Постановлением № 115), обеспечивая охрану объектов различных форм собственности на договорной основе.   В соответствии с указанным Положением ГУГО, территориальные подразделения (32) и батальоны охраны (2) являются бюджетными организациями и содержатся за счет специальных средств, поступающих в виде платы за предоставляемые охранные услуги. Аппарат ГУГО содержится за счет отчисляемых его территориальными отделами сумм в размере 15% от полученных доходов территориальными подразделениями и батальонами охраны.   На 2003 год были запланированы доходы в сумме 75,4 млн. леев, фактически поступило 62,6 млн. леев, или 83% от утвержденного плана. По состоянию на 1.01.2004 г. дебиторская задолженность за оказываемые услуги составляла 9,3 млн. леев. За проверяемый период фактические расходы составили 64,0 млн. леев, перерасход не был допущен как в целом по смете расходов, так и по статьям. На 1.01.2004 г. остаток средств составил 14,7 млн. леев (в том числе денежные средства на счетах - 1,8 млн. леев). По расходной части числились дебиторская задолженность в сумме 3,4 млн. леев (средства предоплаты различным экономическим агентам) и кредиторская задолженность в размере 6,2 млн. леев.   В 2004 году от оказания услуг поступило доходов в сумме 84,5 млн. леев, или 94,0% от утвержденного плана (89,9 млн. леев), дебиторская задолженность, по состоянию на 1.01.2005 г., составила 13,4 млн. леев, что на 4,1 млн. леев больше по сравнению с 1.01.2004 г. За отчетный период остаток средств увеличился на 11,4 млн. леев, составив 26,1 млн. леев (в том числе денежные средства - 6,1 млн. леев). Фактические расходы составили 73,1 млн. леев, при этом установленный предел расходов не был превышен.   От охраны 19,2 тысяч объектов, в том числе 1,1 тысячи бюджетных учреждений, 7,1 тысячи экономических агентов и 11,0 тысяч квартир и других помещений частной собственности граждан, поступило доходов соответственно в сумме 11,5 млн. леев, 73,8 млн. леев и 4,3 млн. леев.   В соответствии с требованиями ст. 51, 94 и 112 Налогового кодекса, утвержденного Законом № 1163-XIII от 24.04.1997 г. 2 (с последующими изменениями), государственные учреждения, финансируемые за счет государственного бюджета, освобождаются от уплаты подоходного налога и НДС. Таким образом, в бюджет ежегодно не поступают значительные суммы от экономической деятельности, осуществляемой ГУГО.   Следующий текст (два абзаца) является государственной тайной и не публикуется.   ________________________________   1 ОМ, 1999 г., № 22-23, ст. 138.   2 Переопубликовано в ОМ, 2005 г., специальное издание.       Приказом № 64 от 26.03.2001 г. и распоряжением № 23/697 от 8.05.2001 г., ГУГО незаконно установило работникам военизированной охраны надбавки к заработной плате в размере до 7 минимальных заработных плат. Данные выплаты в сумме 114,1 тыс. леев были произведены территориальным отделом Хынчешть, а также было выплачено 50% от стоимости работ за установку и капитальный ремонт систем сигнализации. В территориальном отделе Хынчешть эти выплаты составили 16,4 тыс. леев, а в территориальном отделе Леова - 5,3 тыс. леев.    В 2003-2004 гг. на содержание ГУГО территориальными отделами было перечислено 10,5 млн. леев и, соответственно, 13,7 млн. леев, которые не были отражены по доходам и расходам в отчетах об исполнении смет по специальным средствам данных отделов.   Несмотря на то что некоторые объекты (Национальный банк Молдовы, КБ " Banca Socială " АО, " Apă-Canal " АО, ООО "LukoilMoldova", RED-Чентру, RED-Суд и др.) охраняются территориальными отделами, договора об оказании услуг заключены с ГУГО, в которых указана и плата за предоставляемые услуги по охране, и ему же поступали денежные средства за соответствующие услуги. В результате нерегламентированного уменьшения платы за услуги, оказанные ГУГО экономическим агентам, с которыми централизованно были заключены договора, недопоступило доходов в сумме 814,8 тыс. леев. Вследствие установления тарифов ниже утвержденного МВД предела недопоступило доходов в следующие территориальные отделы: Флорешть - в сумме 84,9 тыс. леев; Ниспорень - 35,2 тыс. леев; Унгень - 45,3 тыс. леев; Анений Ной - 21,2 тыс. леев; Кэушень - 51,7 тыс. леев; Леова - 4,2 тыс. леев, а в результате включения в договора об оказании услуг по охране заниженного объема площадей по сравнению с охраняемыми недопоступило: в территориальный отдел Кэушень - в сумме 23,8 тыс. леев и в территориальный отдел Анений Ной - 12,7 тыс. леев.   Не соблюдая договорные условия в части наложения пени за непогашение задолженности в установленные сроки, в территориальный отдел Резина недопоступило 76,0 тыс. леев, а в территориальном отделе Стрэшень не была начислена пеня за неперечисленные суммы в соответствии с договорными условиями.   Не учитывая требований п. 14 Положения, утвержденного Постановлением № 115, ГУГО самостоятельно устанавливает тарифы на услуги по технической охране объектов без их утверждения в МВД. За проверяемый период объем этих работ составил 53,7 млн. леев.   Положение, предусматривающее формирование и использование специальных средств, утвержденное министром внутренних дел 10.04.2002 г., составлено для уже несуществующей структуры МВД (Служба государственной охраны Генерального инспектората полиции МВД), и оно не актуализировано и не приведено в соответствие с законодательством. Проверенные территориальные отделы не соблюдали Положение о внебюджетных средствах публичных учреждений, утвержденное приказом министра финансов № 43 от 11.04.2001 г. (далее - Положение, утвержденное приказом МФ № 43) 3 , и не отразили в отчетах все поступившие доходы и произведенные расходы. Так, территориальный отдел Кэушень, оказав услуги по установке систем сигнализации на сумму 45,2 тыс. леев, в отчетах не отнес их на доходы, а на расходы не была отнесена сумма в размере 34,5 тыс. леев. Территориальные отделы Анений Ной, Унгень не зарегистрировали в доходах и расходах услуги по установке систем сигнализации в сумме 192,2 тыс. леев и, соответственно, 54,0 тыс. леев. За проверяемый период территориальный отдел Кахул сформировал и использовал специальные средства по ст. "Доходы от сдачи в аренду оборудования и предметов длительного пользования" в сумме 24,7 тыс. леев, а также и доходы по ст. "Доходы от технического обслуживания и ремонта оборудования" в сумме 259,6 тыс. леев, без составления сметы расходов и отражения их в отчетах. Также этот территориальный отдел использовал доходы, допол-нительно поступившие к суммам, предусмотренным в сметах расходов в размере 364,1 тыс. леев, без изменения сметы расходов. Данный отдел необоснованно не отразил по доходам в отчете за 2004 год дебиторскую задолженность в сумме 38,9 тыс. леев, не взысканную в предыдущие годы, которая была напрямую отнесена на расходы по ст. "Товары и услуги, не отнесенные к другим подстатьям". За проверяемый период территориальный отдел Резина оказал услуги по парковке в сумме 48,0 тыс. леев, тарифы на данные услуги не были утверждены МВД, и не был открыт казначейский счет на этот вид услуг.   В проверяемом периоде ответственные лица территориальных отделов в нарушение п. 32 Положения, утвержденного приказом № 43, использовали внебюджетные средства непосредственно из кассы учреждения для приобретения материальных ценностей без внесения их на банковские счета: территориальный отдел Хынчешть - в сумме 194,8 тыс. леев, Стрэшень - 77,7 тыс. леев, Анений Ной - 72,3 тыс. леев, Резина - 72,9 тыс. леев, Кэушень - 5,8 тыс. леев, Унгень - 29,7 тыс. леев.   В нарушение требований п.1 Постановления Правительства № 474 от 28.04.1998 г. "О применении контрольно-кассовых машин с фискальной памятью при расчетах наличными" 4 территориальный отдел Резина и территориальный отдел Унгень оказывали услуги по охране и осуществляли расчеты наличными средствами в отсутствие контрольно-кассовых машин с фискальной памятью. Аналогично в 2004 году территориальный отдел Ниспорень осуществил расчеты наличными средствами в сумме 32,9 тыс. леев, из которых специальные средства в сумме 14,4 тыс. леев поступили и были использованы в отсутствие утвержденной сметы и установленного порядка и без предварительного их внесения на текущий банковский счет.   С отклонением от ст. 12 (2) Закона № 847-XIII от 24.05.1996 г. "О бюджетной системе и бюджетном процессе" 5 (c последующими изменениями), п. 16 Положения, утвержденного Постановлением № 115 и п. 4.2.4 и п. 4.2.5 Положения о статусе, правах и обязанностях исполнителей бюджета, утвержденного Приказом министра финансов № 109 от 2.12.2002 г. 6 , ГУГО использовало финансовые средства в сумме 546,2 тыс. леев на содержание центрального аппарата МВД, 473,8 тыс. леев - управления военной медицины МВД, из которых 986,8 тыс. леев было использовано напрямую из его доходов без отражения их в бухгалтерском учете и в отчетах по статье расходов. Эти средства были использованы ГУГО для приобретения материальных ценностей для указанных учреждений, а также для оплаты оказанных им услуг. Кроме того, ГУГО отразило на расходах плату за аренду 1463 м 2 нежилых помещений в сумме 88,0 тыс. леев, использованных ГП " Centrul tehnologii şi mijloace tehnice de securitate al Serviciului Pază de Stat ".   Согласно коллективному трудовому соглашению ГУГО осуществил необоснованные расходы для оплаты суточного пайка гражданским работникам в сумме 108,8 тыс. леев, территориальный отдел Стрэшень - 25,3 тыс. леев; данные суммы не были предусмотрены в нормативных документах для гражданских работников.   Неэффективные расходы в сумме 17,7 тыс. леев были произведены территориальным отделом Леова, арендующим помещения у районного отдела статистики Леова, который как бюджетное учреждение освобождено от оплаты помещений, арендованных у других бюджетных учреждений.   С разрешения ГУГО некоторые территориальные отделы произвели взаимозачет материальными средствами с некоторыми экономическими агентами за оказанные им услуги. Так, в сентябре 2003 года территориальный отдел Кэлэрашь произвел неэффективный взаимозачет с ООО "Fertilitate" и ООО "Moldconstal", закупив химические препараты по защите растений у ООО "Fertilitate" в сумме 80,3 тыс. леев и поставив их ООО "Moldconstal", которое 1.07.2004 г. вернуло их ГУГО. Управление 5.08.2004 г. вновь отправило их территориальному отделу Кэлэрашь для последующей реализации, но данный отдел не располагал лицензией на продажу соответствующих химических препаратов.   В июле 2004 года ГУГО по взаимозачету поставило территориальному отделу Унгень 20 тонн сахара в сумме 116,0 тыс. леев, которым предполагалось оплатить выполненные строительные работы. Бухгалтерия территориального отдела Унгень, нарушив ст.15 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4.05.1995 г. 7 (с последующими изменениями; далее - Закон № 426-XIII), не зарегистрировала эту сумму в отчете об исполнении сметы по специальным средствам ни по доходам, ни по расходам. Кроме того, в 2004 году территориальным отделом Унгень на 251,1 тыс. леев были уменьшены фактические расходы. Материальными ценностями и услугами была погашена задолженность, образованная некоторыми экономическими агентами перед территориальным отделом Анений Ной.   ______________________________     3 ОМ, 2001 г., № 52-54, ст. 149.   4 ОМ, 1998 г., № 62-65, ст. 589.   5 ОМ, 1997 г., № 19-20, ст. 197.   6 ОМ, 2002 г., № 178-181, ст. 407.   7 ОМ, 1995 г., № 28, ст. 321.       ГУГО и подведомственные структуры не предприняли соответствующих мер по взысканию дебиторской задолженности, образованной за предыдущие годы. В результате по состоянию на 1.01.2005 г. была образована задолженность с просроченным сроком исковой давности в сумме 1208,0 тыс. леев.    В управлении охраны мун. Кишинэу с июля 2002 года числится задолженность в сумме 258,4 тыс. леев, образованная в результате установки квартирных систем сигнализации некоторым гражданам.   Закупка товаров, работ и услуг для нужд отдельных территориальных отделов была произведена с несоблюдением требований законодательства. Так, в нарушение ст. 4 (2) Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30.04.1997 г. 8 (с последующими изменениями; далее - Закон № 1166-XIII) территориальные отделы Орхей, Унгень и Резина, не соблюдая процедуру закупки, приобрели материальные ценности в сумме 296,5 тыс. леев и, соответственно, 167,6 тыс. леев и 35,5 тыс. леев. В отсутствие договоров и в нарушение процедуры закупки в 2003 году территориальный отдел Флорешть закупил материальные ценности и услуги в сумме 90,0 тыс. леев. С отклонением от требований п. 6 Положения о государственных закупках работ, утвержденного Постановлением Правительства № 1123 от 15.09.2003 г. 9 (с последующими изменениями; далее - Положение, утвержденное Постановлением № 1123), ГУГО не оценило в органах, наделенных этими полномочиями, стоимость договора о государственных закупках работ по ремонту системы отопления зданий территориального отдела Хынчешть, выполненных подрядчиком ООО "SFAG" (ф/к 58070), по среднерыночным ценам. В нарушение требований ст. 13 Закона № 721-XIII от 2.02.1996 г. "О качестве в строительстве" 10 (с последующими изменениями) территориальный отдел Хынчешть выполнил работы по капитальному ремонту без проекта, разработанного лицами, имеющими лицензии на эти виды работ, и проверенного аттестованными специалистами. Аналогично в отсутствие проекта, разработанного аттестованными специалистами, территориальный отдел Унгень осуществил переустройство и капитальный ремонт адми-нистративного здания на основании договора, заключенного между ГУГО и подрядчиком ООО "Palimetanix" (ф/к 13375012), не произведя оценку стоимости договора о государственных закупках работ в органах, наделенных этими правами. С отклонением от установленных правил по составлению смет, утвержденных Министерством экологии, строительства и развития территорий (далее - МЭСРТ) № 242-01-07 от 23.01.2004 г. 11 , указанные подрядчики составили сметы-оферты, а также акты приемки выполненных работ, а ГУГО принял их согласно установленным правилам по составлению сметы инвестором, но которые должны были быть разработаны согласно правилам, регламентированным МЭСРТ. В результате отклонения относительно объемов работ по сравнению с нормативами составили: в ООО "SFAG" - 17,5 тыс. леев и в ООО "Palimetanix" - 86,1 тыс. леев. ГУГО, не соблюдая требования ст. 25 (3) Закона № 1166-XIII и п. 31 d) Положения, утвержденного Постановлением № 1123, разрешило расходы на 325,2 тыс. леев больше по сравнению с суммой заключенного договора. В результате в территориальном отделе Унгень фактические расходы составили на 245,2 тыс. леев больше по сравнению с лимитом, утвержденным по ст. "Капитальный ремонт" на 2004 год.   Неэффективные командировочные расходы в сумме 30,2 тыс. леев произведены территориальным отделом Кахул согласно актам об исполнении работ, составленным в соответствии с договором подряда № 7 от 9.04.2004 г., заключенным с ООО "Moldconstal" (ф/к 34098019), которые не были предусмотрены в смете работ по ремонту административного здания и без заключения договора с рабочей группой.   С отклонением от ст. 8 Закона № 523-XIV от 16.07.1999 г. "О публичной собственности административно-территориальных единиц" 12 (с последующими изменениями) и от пп. 13, 29 и 33 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9.10.1995 г. "Об утверждении Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов" 13 (с последующими изменениями), в отсутствие Постановления Правительства, по решению № 3/44 от 9.10.2003 г. городского совета Кахул здания территориального отдела Кахул по балансовой стоимости 114,7 тыс. леев были переданы на баланс примэрии г. Кахул в обмен на другое здание, переданное примэрией г. Кахул по балансовой стоимости 158,4 тыс. леев. Главный бухгалтер территориального отдела Кахул без составления актов о приемке-передаче основных средств в отсутствие бухгалтерского уведомления о взятии на баланс примэрией указанного имущества списал эти здания с баланса территориального отдела Кахул. Проверка, проведенная в примэрии г. Кахул, установила, что имущество, переданное примэрии территориальным отделом Кахул 26.01.2004 г., не было отражено в бухгалтерском учете примэрии и по состоянию на 14.06.2005 г. В бухгалтерском учете территориального отдела Кахул данные операции были отражены в октябре 2004 года только в сумме 43,6 тыс. леев, вследствие чего образовалась разница в 114,7 тыс. леев по сравнению с балансовой стоимостью этого здания.   Некоторые бухгалтерские службы территориальных отделов государственной охраны не соблюдали требований ст. 8 Закона № 426-XIII о регистрации всех основных средств и материальных ценностей в бухгалтерском учете. В результате выборочной инвентаризации основных средств в территориальном отделе Хынчешть были выявлены излишки основных средств - одно здание и несколько построек. В нарушение требований ст. 4 и 5 Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25.02.1998 г. 14 (с последующими изменениями) территориальный отдел Хынчешть не зарегистрировал в ГП "Территориальный кадастровый офис Хынчешть" права собственности на недвижимость, находящуюся в его распоряжении. В результате выборочной инвентаризации, проведенной в территориальном отделе Резина, был выявлен излишек недвижимости площадью 13,2 м 2 . Территориальный отдел Кахул, нарушив пп. 4, 5 и 9 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 500 от 12.05.1998 г. "Об утверждении Положения о списании пришедших в негодность ценностей, относящихся к основным фондам" 15 (с последующими изменениями), 30.07.2004 г. списал не полностью изношенные основные средства в сумме 11,7 тыс. леев, приобретенные в 2003-2004 гг., которые фактически использовались и на момент проверки. В отсутствие оправдательных документов территориальный отдел Стрэшень исключил из бухгалтерского учета основные средства в сумме 20,9 тыс. леев.   _____________________________________   8 ОМ, 1997 г., № 67-68, ст. 551.   9 ОМ, 2003 г., № 204-207, ст. 1181.   10 ОМ, 1996 г., № 25, ст. 259.   11 Не опубликованы.   12 ОМ, 1999 г., № 124-125, ст. 611.   13 ОМ, 1996 г., № 10, ст. 45.   14 ОМ, 1998 г., № 44-46, ст. 318.   15 ОМ, 1998 г., № 62-65, ст. 607.       В большинстве проверенных учреждениях бухгалтерский учет велся с несоблюдением Закона № 426-XIII. Так, в нарушение ст. 24, 25 и 26 этого закона должностные лица территориального отдела Хынчешть не обеспечили сохранность бухгалтерских документов за 2004 год, которые, согласно информации МВД, были похищены неизвестными лицами со складского помещения в апреле 2005 года, и не были предприняты необходимые меры по их восстановлению в течение 2 месяцев от установления факта хищения. Отсутствует приказ руководителя о сроках хранения и порядке передачи бухгалтерских документов. При освобождении от занимаемой должности главного бухгалтера не был составлен акт о передаче дел, тем самым не была соблюдена ст. 38 Закона № 426-XIII. Территориальный отдел Хынчешть с отклонением от ст. 39 данного закона не провел инвентаризацию имущества, расчетов и обязательств для подтверждения правильности и достоверности данных бухгалтерского учета и отчетности. Из общей суммы дебиторской задолжен-ности в территориальном отделе Хынчешть задолжен-ность в сумме 69,7 тыс. леев была образована в результате оплаты в предыдущие годы подоходного налога в размере 5%. Фактически согласно лицевому счету, обобщенному на 20.06.2005 г., и ответу Государственной налоговой инспекции по району Хынчешть № 3529/65-2 от 1.07.2005 г., по разделу "Подоходный налог от предпринимательской деятельности, удержанный у источника выплаты", территориальный отдел Хынчешть не располагал остатками. Также в процессе вос-становления бухгалтерских документов за 2004 год были установлены отклонения от данных бухгалтерского учета, зарегистрированных в территориальном отделе Хынчешть. Дебиторская задолженность в сумме 33,9 тыс. леев, числящаяся за ООО " Lăpuşna-Vin ", отражена в сумме на 12,5 тыс. леев меньше, а дебиторская задолженность, числящаяся за ремонтно-строительным управлением-9 (филиал АО " Transconstrucţia "), - в сумме 7,4 тыс. леев, по данным бухгалтерского учета, была отнесена на доходы предприятия еще 30.12.2001 г. как кредиторская задолженность с просроченным сроком исковой давности. И в территориальном отделе Флорешть данные аналитического учета не соответствуют данным синтетического учета в части дебиторской и кредиторской задолженности. Должностными лицами территориального отдела Кахул инвентаризация материальных ценностей была проведена формально. В инвентаризационных списках не были отражены реальные данные о материальных ценностях. Не была проведена инвентаризация расчетов с дебиторами и кредиторами. В результате выборочной инвентаризации, осуществленной в рамках проверки, выявлено, что 4 здания, 3 специальные постройки общей стоимостью 61,2 тыс. леев не были зарегистрированы в бухгалтерском учете. По состоянию на 1.01.2005 г. на счете "Расчеты с различными дебиторами и кредиторами" необоснованно была отражена как дебиторская задолженность стоимость технических средств охраны и безопасности в сумме 32,4 тыс. леев, переданных в аренду различным экономическим агентам и физическим лицам. На счете "Расчеты по платежам в бюджет" по состоянию на 1.01.2005 г. числилась дебиторская задолженность в сумме 37,2 тыс. леев, образованная по состоянию на 6.02.2002 г. от предварительного удержания как части налога в размере 5% от оплаты услуг по охране, которая уже была определена как доход в консолидированный бюджет. Денежные средства в сумме 10,2 тыс. леев, полученные территориальным отделом Кахул от продажи активов, не были перечислены в бюджет.    В нарушение требований пп. 5, 17, 18 и 206 Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной Приказом министра финансов № 85 от 9 октября 1996 года 16 (с последующими изменениями; далее - Инструкция, утвержденная Приказом МФ № 85), территориальный отдел Орхей за проверяемый период не составлял накопительные ведомости: "Накопительная ведомость начисления доходов по специальным средствам" (мемориальный ордер № 14), "Накопительная ведомость по кассовым операциям" (мемориальный ордер № 1), "Накопительная ведомость по средствам на текущих бюджетных счетах" (мемориальный ордер № 2), "Расчетная ведомость по заработной плате" (мемориальный ордер № 5), "Накопительная ведомость по расчетам с подотчетными лицами" (мемориальный ордер № 8). Аналогично территориальный отдел Унгень не составлял накопительную ведомость "Начисление доходов по специальным средствам". Как ГУГО, так и территориальные отделы, с отклонением от требований Инструкции, утвержденной приказом МФ № 85, практиковали выдачу в подотчет новых сумм без погашения предыдущих. В территориальном отделе Флорешть аналитический учет основных средств ведется без составления инвентарных карточек, а также отсутствуют необходимые реквизиты. Данным отделом не ведется аналитический учет кассовых и фактических расходов. Территориальный отдел Стрэшень, не соблюдая требования ст. 15 Закона № 426-XIII, не отразил в бухгалтерском учете компьютерные программы "SoftContabil" в сумме 18,0 тыс. леев. Нарушения ведения бухгалтерского учета были допущены и в других проверенных структурах.   Проверками были выявлены и другие нарушения и недостатки. Ряд нарушений и недостатков законодательства был выявлен и внутренней проверкой МВД, проведенной в ГУГО и в подведомственных структурах.   Обобщив вышеизложенное, Счетная палата отмечает, что выявленные нарушения и недостатки являются следствием несоблюдения некоторыми должностными лицами ГУГО и подведомственных структур законодательных и нормативных актов, неэффективного контроля со стороны МВД и ГУГО за получением доходов, утверждением и применением тарифов на оказание услуг, использованием финансовых средств и адекватным администрированием государственной собственности низкого уровня ведения бухгалтерского учета, что способствовало недопоступлению доходов, осуществлению дополнительных, необоснованных, неэффективных и нецелевых расходов, искажению отчетных данных.   Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, выявленные проверками, на основании ст. 27 и 29 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. 17 (с последующими изменениями) ПОСТАНОВЛЯЕТ:   _____________________________   16 Не опубликовано.   17 ОМ, 1995 г., № 7, ст. 77.       1. Проинформировать руководство Министерства внутренних дел (г-н Г. Папук) о результатах проверок, проведенных в главном управлении государственной охраны Министерства внутренних дел и в подведомственных ему структурах, и рекомендовать:    1.1) обеспечить строгий контроль за применением тарифов на услуги, оказываемые отделами госу-дарственной охраны, получением доходов и использованием накопленных средств;   1.2) запретить главному управлению государственной охраны утверждать тарифы за оказанные услуги, а также практику использования средств, не предусмотренных в сметах расходов главного управления государственной охраны для содержания центрального аппарата министерства, в том числе некоторых учреждений из его состава;   1.3) актуализировать и привести в соответствие с законодательством внутренние юридические документы, имеющие отношение к деятельности главного управления государственной охраны.   2. Потребовать от руководства главного управления государственной охраны Министерства внутренних дел (г-н С. Карп):   2.1) рассмотреть результаты проверок, проведенных в государственном управлении государственной охраны и в подведомственных структурах, и наложить дисциплинарные санкции в соответствии с действующим законодательством в отношении лиц, допустивших нарушения законодательства;   2.2) обеспечить в соответствии с законодательством возмещение 30,2 тыс. леев, необоснованно выплаченные территориальным отделом Кахул фирме "Moldconstal" ООО за командировочные расходы, не предусмотренные в смете расходов, а также перечисление в государственный бюджет 10,3 тыс. леев, полученных от продажи активов.   3. Рекомендовать руководству главного управления государственной охраны обеспечить устранение нарушений и недостатков, выявленных в главном управлении государственной охраны и подведомственных структурах, в части назначения тарифов на оказываемые услуги, взыскания доходов от оказания услуг и неэффективного использования финансовых средств, формирования дебиторской задолженности, закупки товаров и услуг, ведения бухгалтерского учета.   4. Принять к сведению, что:   4.1) в главном управлении государственной охраны и подведомственных структурах от занимаемых должностей были освобождены 9 должностных лиц и применены дисциплинарные санкции в отношение 14 лиц;   4.2) главное управление государственной охраны:   Следующий текст (один абзац) является государственной тайной и не публикуется.   - аннулировало непредусмотренную законодательством компенсацию за питание гражданским работникам;   4.3) территориальный отдел Кахул восстановил в бухгалтерском учете стоимость административного здания в сумме 158,4 тыс. леев, полученного от примэрии Кахул, а также и стоимость необоснованно списанных основных средств в сумме 11,7 тыс. леев и отразил в учете стоимость основных средств в сумме 61,2 тыс. леев, выявленных как излишки. Оборудование в сумме 32,4 тыс. леев, переданное в аренду и необоснованно исключенное из бухгалтерского учета, было восстановлено в июне 2005 года на счете 060;   4.4) территориальный отдел Унгень отразил в бухгалтерском учете акт о выполнении работ в сумме 213,5 тыс. леев;   4.5) управление охраны мун. Кишинэу уменьшило дебиторские задолженности за установку систем сигнализации на 119,8 тыс. леев;   4.6) главное управление уголовного преследования Министерства внутренних дел возбудило 22.11.2005 г. уголовное дело по факту выявленных нарушений при проведении работ по капитальному ремонту, выполненных ООО "SFAG" в территориальном отделе Хынчешть;   4.7) Министерство внутренних дел инициировало служебное расследование по факту хищения бухгалтерских документов из территориального отдела Хынчешть и наложило дисциплинарные взыскания на начальника отдела и главного бухгалтера;   4.8) территориальный отдел Стрэшень отразил в бухгалтерском учете компьютерные программы "Soft-Contabil" в сумме 18,0 тыс. леев;   4.9) территориальный отдел Флорешть восстановил бухгалтерский учет на счетах № 158 и № 178; для учета основных средств были открыты и заполнены инвентарные карточки.   5. Довести до сведения Министерства финансов нарушения, допущенные при формировании и использовании специальных средств главным управлением государственной охраны Министерства внутренних дел и проверенными подведомственными структурами, и рекомендовать разработать предложения по регламентированию порядка регистрации в отчетах отделов охраны доходов, отчисленных на содержание главного управления государственной охраны, а также порядка начисления и отражения в отчетах главного управления государственной охраны доходов, отчисляемых на содержание Министерства внутренних дел.   6. Проинформировать Правительство о результатах проверок, проведенных в главном управлении государственной охраны и в подведомственных структурах за период 2003-2004 гг., и рекомендовать рассмотреть вопрос о статусе Службы государственной охраны Министерства внутренних дел для повышения эффективности государственных расходов, расширения налогооблагаемой базы путем включения в нее видов услуг, не облагаемых налогом до настоящего времени, поэтапного упразднения налоговых льгот, стимулирования реальной конкуренции.   7. Проинформировать Президента Республики Молдова и Парламент о результатах проверок, проведенных в главном управлении государственной охраны Министерства внутренних дел и подведомственных структурах за период 2003-2004 гг.   8. Об исполнении требований пунктов 1, 2, 3 и 5 настоящего Постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.   9. Настоящее Постановление может быть обжаловано согласно законодательству и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 6 (3) Закона о Счетной палате, за исключением абзацев 1 и 2 на стр. 3, а также абзаца 1 п. 4.2 на стр. 11, являющихся государственной тайной. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                      Алла ПОПЕСКУ Кишинэу, 27 января 2006 г. № 3.    