    LPC59/2006 Внутренний номер:  315669  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 59 от  10.03.2006   о внесении дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 17.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-46 
    статья № : 192    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.I.  - Пункт 4 примечаний к приложению 1 к Закону о таможенном тарифе № 1380-XIII от 20 ноября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 40-41, ст.286), с последующими изменениями, после слов и цифр "по подсубпозиции 0106 00 901," дополнить словами ", а также ввоз товаров, осуществляемый хозяйствующими субъектами, находящимися на территории Республики Молдова, но не имеющими налоговых отношений с ее бюджетной системой,".   Ст.II. - Часть (2) статьи 4 Закона о введении в действие раздела III Налогового кодекса № 1417-XIII от 17 декабря 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск), с последующими изменениями, дополнить предложением: "Экспортно-импортные операции хозяйствующих субъектов, находящихся на территории Республики Молдова, но не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой, осуществляются в порядке, утвержденном Правительством, без взимания ввозных платежей с хозяйствующих субъектов, декларирующих товары как ввозимые для собственного производственного процесса, за исключением сумм, взимаемых за осуществление таможенных процедур, и со взиманием ввозных платежей с прочих хозяйствующих субъектов с последующим их возвратом, за исключением сумм, взимаемых за осуществление таможенных процедур.".   Ст.III.  - Часть (5) статьи 4 Закона о введении в действие раздела IV Налогового кодекса № 1054-XIV от 16 июня 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск), с последующими изменениями, дополнить предложением: "Экспортно-импортные операции хозяйствующих субъектов, находящихся на территории Республики Молдова, но не имеющих налоговых отношений с ее бюджетной системой, осуществляются в порядке, утвержденном Правительством, без взимания ввозных платежей с хозяйствующих субъектов, декларирующих товары как ввозимые для собственного производственного процесса, за исключением сумм, взимаемых за осуществление таможенных процедур, и со взиманием ввозных платежей с прочих хозяйствующих субъектов с последующим их возвратом, за исключением сумм, взимаемых за осуществление таможенных процедур.".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                          Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 10 марта 2006 г.    № 59-XVI.        