    LPO31/2006 Внутренний номер:  315670  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 31 от  23.02.2006   о ратификации Конвенции Международной организации труда № 185 (пересмотренной) об удостоверениях личности моряков  Опубликован : 24.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-50 
    статья № : 202    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.1. - Ратифицировать Конвенцию Международной организации труда № 185 (пересмотренную) об удостоверениях личности моряков, принятую в Женеве 19 июня 2003 года.   Ст.2. - Министерству транспорта и дорожного хозяйства совместно с Министерством информационного развития принять меры по выполнению положений указанной Конвенции.   Ст.3. - Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и передать депозитарию ратификационную грамоту.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                   Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 23 февраля 2006 г.    № 31-XVI.        