    OCNAM45/2006 Внутренний номер:  315687  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ МЕДИЦИНСКАЯ СТРАХОВАЯ КОМПАНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 45 от  13.02.2006   об утверждении процедуры возмещения расходов на общественный транспорт от/к месту жительства для проведения диализа  Опубликован : 17.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-46 
    статья № : 156    ИЗМЕНЕН    ПНМСК81-А от 17.03.06, MO55-58/07.04.06 ст.207    ПНМСК193-А от 14.08.06, МО134-137/25.08.06 ст.471     Во исполнение Примечания к п. 24 Единой программы обязательного медицинского страхования на 2006 год, утвержденной Постановлением Правительства №1360 от 22.12.2005 г.,     ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утвердить:   - Процедуру возмещения расходов на общественный транспорт от/к месту жительства для проведения диализа согласно приложению №1;   - Отчет о возмещении расходов на общественный транспорт от/к месту жительства для проведения диализа (форма 1-30/d) согласно приложению № 2.   2. Управлению страховых технологий, статистики и информатики (ответственный - г-н Г.Дамашкан), территориальные агентства Национальной медицинской страховой компании (ответственные - директора агентств), обеспечить исполнение положений настоящего п риказа государственными медико-санитарными учреждениями, которые предоставляют медицинские услуги в области диализа на основании договоров о предоставлении медицинской помощи (медицинских услуг) по обязательному медицинскому страхованию, заключенных с компанией (территориальными агентствами).   3. Контроль за исполнением настоящего  п риказа возложить на генерального директора НМСК Г. Руссу.        Генеральный директор НМСК       Георге Руссу     Кишинэу, 13 февраля 2006 г.   № 45-А.        Приложение №1   к приказу НМСК   № 45-A от 13.02.2006 г.   Процедура   возмещения расходов на общественный транспорт от/к   месту жительства для проведения диализа   1. Процедура возмещения расходов на общественный транспорт от/к месту жительства для проведения диализа (далее - Процедура) разработана в целях исполнения Примечания к п.24 Единой программы обязательного медицинского страхования на 2006 год, утвержденной Постановлением Правительства №1360 от 22.12.2005 г., которая предусматривает что расходы по транспортировке от места проживания и обратно больных  с хронической почечной недостаточностью для проведения  диализа возмещаются медико-санитарными учреждениями, в которых проводится диализ.     2. В настоящей Процедуре термин "общественный транспорт" означает:     а) междугородный (пригородный) пассажирский и багажный транспорт автобусами (микроавтобусами), которые практикуют тарифы, утвержденные Министерством транспорта и дорожного хозяйства;     b) междугородный (пригородный) железнодорожный пассажирский транспорт;     с) городской пассажирский транспорт троллейбусами (автобусами);     d) городской пассажирский транспорт микроавтобусами - в случае городов, где не ходят троллейбусы (автобусы).     3. Расходы на общественный транспорт согласно данной Процедуре будут возмещаться для больных, проживающих в:     а)  других населенных пунктах кроме населенного пункта, где находится медико-санитарное учреждение, в котором проводит больной диализ - стоимость проездных билетов на междугородный (пригородный) общественный транспорт от/к месту жительства, согласно тарифам, утвержденным Министерством транспорта и дорожного хозяйства, и стоимость проездных талонов в городском общественном транспорте до/от местонахождения медико-санитарного учреждения, согласно тарифам,  утвержденным местными органами публичного управления;     b) населенных пунктах, где расположено медико-санитарное учреждение, в котором больной проводит диализ, - стоимость проездных талонов в городском общественном транспорте до/от местонахождения медико-санитарного учреждения согласно тарифам, утвержденным местными органами публичного управления;     Примечание: В случае больных из категории лиц, которые пользуются бесплатными проездными удостоверениями в городском общественном транспорте, выданные местными органами публичного управления,  расходы для этих типов транспорта не будут покрываться.     4. Больные с хронической почечной недостаточностью пользуются возмещением расходов на общественный транспорт от/к месту жительства для проведения диализа, в случае если:     а) проводят диализ в медико-санитарных учреждениях, которые заключили договора о предоставлении медицинской помощи (медицинских услуг) в рамках обязательного медицинского страхования с Национальной медицинской страховой компанией (территориальными агентствами) для проведения диализа;     b) подтверждают понесенные расходы на транспорт, предъявляя билеты для междугородных поездок (пригородных) и/или проездные талоны для  городского общественного транспорта;     с) включены в список лиц, которые проводят гемодиализ в данном медико-санитарном учреждении;     d) дата, указанная в билете для междугородных поездок (пригородных), совпадает с датой проведения диализа, или опережает дату проведения данной процедуры, но не более чем на 2 дня.     5. Транспортные расходы больным будут возмещены медико-санитарными учреждениями, которые проводят диализ, через их бухгалтерии в случае, когда соблюдены условия, предусмотренные в п.4.     В случае  невозможности  предъявления билетов на проезд в междугородном (пригородном) транспорте на основании письменного заявления пациентов транспортные расходы будут компенсироваться исходя из тарифа на осуществление пассажирских перевозок автобусами с жесткими сиденьями на пригородных и междугородных маршрутах, утвержденного Министерством транспорта и дорожного хозяйства.             [Пкт.5 изменен ПНМСК193-А от 14.08.06, МО134-137/25.08.06 ст.471]        [Пкт.5 изменен ПНМСК81-А от 17.03.06, MO55-58/07.04.06 ст.207]       6. Национальная медицинская страховая компания возместит данные расходы медико-санитарным учреждениям в порядке, предусмотренном договором о предоставлении медицинской помощи (медицинских услуг) по обязательному медицинскому страхованию, на основании Отчета о возмещении расходов на общественный транспорт от/к месту жительства для проведения диализа (форма 1-30/d), и включении данных сумм в Фактуру об оплате стоимости медико-санитарных услуг (форма № 1-12/f).   anexa 2    