    HPO69/2006 Внутренний номер:  315645  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 69 от  30.03.2006   об образовании Специальной комиссии по разработке проектов законодательных актов об укреплении местной автономии  Опубликован : 07.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-58 
    статья № : 229
    Дата вступления в силу : 30.03.2006    В целях осуществления Календарного плана законодательных мероприятий в соответствии с Резолюцией и Рекомендациями Комиссии по выполнению обязанностей и обязательств  государств - членов Совета Европы, утвержденного Постановлением Парламента № 284-XVI от 11 ноября 2005 года, Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - На основании пункта n) статьи 66 Конституции Республики Молдова и статьи 32 Регламента Парламента образовать Специальную комиссию по разработке проектов законодательных актов об укреплении местной автономии в следующем составе:   Председатель   ЛУПУ Мариан       - Председатель Парламента   Заместитель председателя   МИШИН Вадим     - член  Комиссии по национальной безопасности,   обороне и общественному порядку    Секретарь   ГРОСУ Лора          - член Комиссии по публичному управлению,   экологии и развитию территорий   Члены:   АФОНИН Алим    - секретарь Комиссии по публичному управлению,   экологии и развитию территорий   БАЛАН Василе      - заместитель председателя К омиссии по   публичному управлению,   экологии и развитию территорий   БОНДАРЧУК Николае - председатель Комиссии по экономической     политике, бюджету и финансам   КАЛИН Иван         - член  Комиссии по публичному управлению,   экологии и развитию территорий   ЧОБАНУ Владимир- член Комиссии по публичному управлению,   экологии и развитию территорий   КУБРЯКОВ Влад   - заместитель председателя Комиссии по внешней   политике и европейской интеграции   ИОВВ Василе         - заместитель председателя Комиссии по внешней   политике и европейской интеграции   МИРОН Антон       - член Комиссии по сельскому хозяйству   и пищевой промышленности   СЕРЕБРЯН Олег     - член Комиссии по внешней политике   и европейской интеграции   УНТИЛЭ Вячеслав- председатель Комиссии по публичному управлению,   экологии и развитию территорий.   Ст.2. - Специальной комиссии в четырехмесячный срок:   a) изучить законодательство об административном контроле за деятельностью органов местного публичного управления, о распределении компетенций между различными уровнями публичного управления, о местных публичных финансах и межбюджетных отношениях, исследования в данной области экспертов Совета Европы, а также Резолюции и Рекомендации Комиссии по выполнению обязанностей и обязательств государств - членов Совета Европы и Конгресса местных и региональных властей Совета Европы;   b) на основе сделанных выводов разработать проекты законов о внесении изменений в действующее законодательство и представить их Парламенту для рассмотрения и принятия.   Ст.3. - Специальной комиссии завершить свою деятельность после принятия соответствующих законов, не позднее последнего дня весенней  сессии 2006 года.   Ст.4. - Специальной комиссии в целях реализации своих задач привлечь специалистов Аппарата Парламента, представителей органов местного публичного управления, независимых экспертов, а также специализированные неправительственные организации в соответствии с Концепцией сотрудничества между Парламентом и гражданским обществом, утвержденной Постановлением Парламента № 373-XVI от 29 декабря 2005 года.   Ст.5. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                  Мариан ЛУПУ Кишинэу, 30 марта 2006 г. № 69-XVI.     