    OARFCC09/2006 Внутренний номер:  315682  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ И КАДАСТРА   ПРИКАЗ Nr. 09 от  02.02.2006   об утверждении нормативных актов  Опубликован : 24.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-50 
    статья № : 172    Во исполнение Положения о порядке ведения государственного геодезического надзора на территории Республики Молдова от 29 июля 1993 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova, № 7, ст. 238) ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утвердить Инструкцию о государственном геодезическом надзоре Республики Молдова.   2. Соблюдение требований нормативного акта, указанного в п. 1 настоящего приказа, обязательно для всех субъектов геодезической и картографической деятельности независимо от ведомственной принадлежности.   3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на начальника геодезии и картографии г-жу Овдий Марию и начальника юридической службы Рошка Василия.   4. Отменить приказ Агентства земельных отношений и кадастра № 23 от 4 февраля 2004 г.        ГЕНЕРАЛЬНЫЙ   ДИРЕКТОР АГЕНТСТВА   ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ И КАДАСТРА           Александр БАННИКОВ      Кишинэу, 2 февраля 2006 г.   № 09.        ИНСТРУКЦИЯ   о государственном геодезическом надзоре   в Республике Молдова     I. ОБЩАЯ ЧАСТЬ   Настоящая Инструкция разработана в соответствии с Положением о порядке ведения государственного геодезического надзора на территории Республики Молдова, утвержденным Постановлением Правительства от 29 июля 1993 г, № 475. (Официальный монитор Республики Молдова, 1993, № 7, ст. 238).   Инструкция является обязательным нормативным документом для юридических лиц, выполняющих геодезические, астрономо-геодезические, гравиметри-ческие, топографические, аэросъемочные, картографические, маркшейдерские работы, инженерно-геодезические изыскания, а также работы по созданию геодезической базы кадастра (далее - топографо-геодезические и картографические работы), независимо от источника финансирования этих работ.   С введением в действие настоящей Инструкции инструкция об организации деятельности в области топографо-геодезического и картографического производства в Республике Молдова (Официальный монитор Республики Молдова,1995, № 55, ст. 15) утрачивает силу.   Инструкция о государственном геодезическом надзоре в Республике Молдова определяет порядок сотрудничества по вопросам геодезического надзора между производителями топографо-геодезической и картографической продукции и Государственной инспекцией по геодезическому и техническому надзору и режиму Государственного агентства земельных отношений и кадастра.   Инструкция устанавливает единый порядок:   - оформления юридическими лицами права на ведение топогеодезических и картографических работ;   - выдачи разрешений на производство топографо-геодезических и картографических работ в границах конкретных объектов;   - осуществления контроля по качеству, техническому уровню, метрологическому обеспечению топографо-геодезических и картографических работ, включая съемку коммуникаций инженерного обеспечения;   - осуществления контроля сроков исполнения и стоимости топографо-геодезических и картографических работ;   - согласования программ производства топографо-геодезических и картографических работ;   - осуществления государственной приемки завершенных топографо-геодезических и картографических работ;   - регистрации и учета, производимых топографо-геодезических и картографических работ, а также аэрофото- и космических съемок, систематизации и хранения материалов;   - ведения учета пунктов и знаков государственных геодезических сетей и надзора за обеспечением их сохранности;   - выдачи разрешения на получение и использование данных и сведений по геодезической и картографической изученности;   - ведения дежурной справочной карты.   Примечание: порядок определения степени секретности материалов, выдачи физическим и юридическим лицам топографических и картографических материалов, получения сведений о выполняемых работах, осуществление контроля за правильностью учета, хранения, размножения и использования топографо-геодезических и картографических материалов, а также порядок выдачи и передачи материалов из одних организаций в другие регламентируется специальными инструкциями.   II. ПОРЯДОК ПРОИЗВОДСТВА ТОПОГРАФО-ГЕОДЕЗИЧЕСКИХ И   КАРТОГРАФИЧЕСКИХ РАБОТ   Работы по созданию государственных геодезических сетей и сетей сгущения, государственных гравиметрических сетей, государственных нивелирных сетей, топографические съемки в масштабах 1:2000 и мельче для целей картографирования территории государства, а также создание топографических, общегеографических и тематических карт производятся государственными предприятиями, имеющими лицензию на право производства таких работ.   Топографо-геодезические, инженерно-геологические и другие инженерные изыскания для промышленного и гражданского строительства, а также геодезические работы при создании государственного кадастра (за исключением работ, указанных в шестом пункте) выполняются юридическими лицами, имеющими лицензию на право производства таких работ.   Право производства или использования секретных материалов имеют только государственные организации и предприятия.   Государственная инспекция по геодезическому и техническому  надзору и режиму ведет учет организаций и предприятий, выполняющих топографо-геодезические и картографические работы.   Топографо-геодезическая и картографическая деятельность осуществляется в соответствии с требованиями нормативно-технических документов.   Министерства, государственные департаменты и ведомства, разрабатывающие отраслевые технические инструкции, нормы и правила, другие нормативные документы на производство топографо-геодезических, картографических и аэросъемочных работ, а также нормативы выполнения технических изысканий для строительства обязаны согласовывать их с Государственной инспекцией по геодезическому и техническому надзору и режиму.   III. ВЫДАЧА РАЗРЕШЕНИЙ НА ПРОИЗВОДСТВО   ТОПОГРАФО-ГЕОДЕЗИЧЕСКИХ И КАРТОГРАФИЧЕСКИХ РАБОТ   12. Топографо-геодезические и картографические работы производятся юридическими лицами только при наличии разрешений, оформленных на каждый конкретный объект в инспекции по геодезическому и техническому надзору и режиму.   13. Государственная инспекция по геодезическому и техническому надзору и режиму выдает разрешения на производство работ при наличии лицензии на запрашиваемый вид работ.   14. Для получения разрешения производители работ обязаны до начала работ подать заявление в двух экземплярах по форме, приведенной в приложении 2.   15. В городах Кишинев, Бельцы, Тирасполь и Тигина разрешения на право производства топографо-геодезических и инженерно-геологических изысканий для строительства на участках площадью до 5 га выдаются органами архитектуры и градостроительства при наличии согласования с Государственной инспекцией по геодезическому и техническому надзору и режиму.   16. При выполнении топографо-геодезических работ на договорных условиях разрешение оформляет заказчик или по его поручению - организация-подрядчик, которая будет непосредственно выполнять эти работы.   17. Одновременно с заявлением на производство топографо-геодезических работ представляется технический проект или программа на эти работы в двух экземплярах.   Технические проекты и программы на все договорные работы должны содержать техническое задание.   18. Срок рассмотрения заявки до двух недель. Если проектносметная документация составлена с нарушением требований нормативных документов, то после ее экспертизы возвращается для исправления замечаний.   19. В разрешении на производство работ (форма разрешения приведена в приложении 2) приводятся указания по государственной приемке работ.   20. Разрешение составляется в двух экземплярах, один из которых выдается организации, а второй вместе с техническим проектом (программой-сметой) хранится в инспекции по геодезическому и техническому надзору и режиму.   21. Учет разрешений на производство топографо-геодезических и картографических работ ведется в журнале по установленной форме (приложение 3).   22. Разрешение действительно в течение указанного в нем срока. Сроки начала и окончания работ устанавливаются организацией, подавшей заявление. Действие разрешения может быть продлено по обоснованной просьбе производителей работ.   23. Разрешение на производство работ не выдается в следующих случаях:   - производитель работ не имеет лицензии на право производства заявленных работ;   - в организации нет квалифицированных кадров по соответствующим видам работ;   - методика работ, масштаб съемки, прочие технические параметры выбраны необоснованно с нарушением требований действующих нормативных документов;   - перекрытие участков или параллелизм в исполнении работ производителями;   - отсутствие в организации требуемого геодезического оборудования, прошедшего метрологическую аттестацию;   -систематические нарушения производителем работ требований нормативных документов.   24. Производство всех видов аэросъемочных работ регламентируется специальными инструкциями. Заявки на разрешение производства аэросъемки территории Республики Молдова, предварительно согласованные с Государственной инспекцией по геодезическому и техническому надзору и режиму, направляются в Министерство обороны и Службу информации и безопасности (по 2 экземпляра с приложением картограмм, точным указанием местоположения объекта, целей работ, производителя аэрофотосъемки, сроков залета).   25. Порядок учета изготовляемых аэросъемочных материалов в предприятиях, организациях и учреждениях, устанавливается специальными инструкциями.   26. Производители топографо-геодезических работ обязаны информировать органы местного публичного управления (председателя района, примара) о предстоящих работах, предъявив при этом копии разрешений или специальные предписания на производство работ.   27. Средства, отпускаемые из Государственного бюджета на финансирование топографо-геодезических и картографических работ, могут использоваться только по объектам, включенным в план государственного финансирования.   28. В случае невыполнения условий, предусмотренных выданным разрешением на производство топографо-геодезических и картографических работ, Государственная инспекция по геодезическому и техническому надзору и режиму вправе аннулировать разрешение или вре-менно приостановить работы. В этих случаях организации (заказчик и подрядчик) извещаются письменно.   29. Не требуется разрешений Государственной инспекции по геодезическому и техническому надзору и режиму для выполнения следующих видов геодезических работ:   - разбивочные работы, вынос в натуру осей зданий, сооружений и линий инженерных коммуникаций;   - геодезические измерения с целью контроля соответствия проектам и строительным нормам строительно-монтажных работ, слежения за деформацией сооружений и земной поверхности на территории строящихся и действующих предприятий, за осадками зданий и сооружений в процессе их строительства и эксплуатации, исполнительная съемка вновь построенных зданий, сооружений и инженерных коммуникаций;   - топографо-геодезические и маркшейдерские работы, выполняемые собственными силами действующих горнодобывающих предприятий в пределах горных и земельных отводов;   - работы, связанные с разбивкой на местности геодезических профилей и планово-высотной привязкой геолого-разведочных выработок, а также всех видов буровых скважин;   - корректуры сельскохозяйственных, землеустроительных, лесоустроительных и других специальных карт и планов на основе имеющихся на местности пунктов геодезических сетей;   - топографо-геодезические и картографические работы, выполняемые учебными заведениями в порядке студенческих практик, если они не имеют производственного назначения.   Контроль качества, стоимости и технологии исполнения указанных работ осуществляют организации, которым подчинены производственные подразделения, выполняющие эти работы.   IV. ОТЧЕТНОСТЬ ПО ИСПОЛНЕННЫМ РАБОТАМ   30. Предприятия и организации, выполняющие топогеодезические и карто-графические работы, ежегодно до 15 января представляют в Государственную инспекцию по геодезическому и техническому надзору и режиму сведения о выполненных работах за отчетный год. Форма приводится в приложении 4.   К сведениям прилагаются картограммы исполненных работ с элементами ситуации, позволяющими определить местоположения объектов на топографических картах.   31. Органы архитектуры и градостроительства до 15 января представляют в Государственную инспекцию по геодезическому и техническому надзору и режиму сведения о выданных разрешениях на производство топогеодезических работ за прошедший год по форме приложения № 5.   32. Ежегодно до 15 февраля по форме согласно приложению № 6 предприятия, выполняющие аэрофотосъемочные работы, представляют сведения о выполненных аэрофотосъемочных работах в виде сводной ведомости с картограммой.   33. В случаях непредставления предусмотренных настоящей инструкцией сведений и материалов Государственная инспекция по геодезическому и техническому надзору и режиму имеет право приостанавливать выдачу разрешений на производство работ, выдачу и передачу исходных данных и материалов, а также представлять ходатайство на отзыв лицензии.   34. По завершению материалы аэрофотосъемочных работ (по требованию) представляются для контрольного просмотра организациям, выдавшим разрешение на их производство.   V. ГОСУДАРСТВЕННЫЙ КОНТРОЛЬ   35. Государственный контроль производства, качества и стоимости геодезических, топографических и картографических работ, выполняемых на территории Республики Молдова предприятиями, организациями, учреждениями, кооперативами, а также контроль за хранением, размножением и использованием материалов этих работ и материалов космических съемок осуществляется Государственной инспекцией по геодезическому и техническому надзору и режиму.   36. Государственная инспекция по геодезическому и техническому надзору и режиму имеет право привлекать к участию в полевых и камеральных обследованиях специалистов профильных организаций и представителей организаций - заказчиков.   37. Для многоцелевого использования материалов геодезические измерения и топографические съемки должны выполняться в единой системе координат и высот либо в системах, легко трансформирующихся для приведения в единую систему для территории Республики Молдова.   38. Государственная инспекция по геодезическому и техническому надзору и режиму осуществляет надзор за метрологическим обеспечением геодезических, топографических и картографических работ путем проверок наличия соответствующих приборов и инструментов, их состояния, своевременности контрольных поверок, исследований, эталонирования, метрологической аттестации, а также путем контроля выполнения положений общеобязательных нормативных актов.   39. Государственная инспекция по геодезическому и техническому надзору и режиму контролирует деятельность органов архитектуры и градостроительства по выдаче ими разрешений на производство топогеодезических работ, а также взаимодействие их с органами местного публичного управления и обладателями земель по охране, ремонту и восстановлению геодезических пунктов на территории населенных пунктов.   40. В процессе контроля проверяется качество выполнения работ, их соответствие требованиям общеобязательных инструкций и техническим проектам, техническая оснащенность, а также порядок учета и хранения изготавливаемых и используемых материалов и наличие актов внутриведомственного контроля и приемки работ.   41. Внутриведомственный контроль выполняется руководителями и специалистами производственных подразделений, инспекторским составом, а также представителями заказчика, если эти работы выполняются на договорных условиях с другими организациями.   42. Результаты внутриведомственного контроля фиксируются в акте, который должен содержать:   - объемы выполненных и проверенных работ, их сметную стоимость;   - характеристику качества работ, соблюдения методов и технологии, технических допусков;   - выводы и предложения с указанием мероприятий по устранению недостатков.   Форма акта - произвольная.   43. Производители работ обязаны предъявлять представителям Государственной инспекции по геодезическому и техническому надзору и режиму, осуществляющим контроль, необходимые документы и материалы, характеризующие объем, качество и стоимость работ, а также сведения об инженерно- технических кадрах и обеспеченности геодезическими инструментами и приборами.   44. Контрольные измерения, набор контрольных пикетов съемки, вскрытие центров пунктов и другие операции, связанные с контролем работ, выполняются персоналом и средствами обследуемой организации при участии и под наблюдением представителей инспекции.   При необходимости контрольные действия и операции могут проводиться непосредственно представителями, осуществляющими контроль.   45. По результатам контрольного обследования составляется акт проверки в произвольной форме. В акте отражаются объемы и сметная стоимость работ, их соответствие полученному разрешению, техническим допускам действующих нормативных документов.   В акте указываются результаты контроля, постановка в проверяемой организации внутриведомственного контроля и приемки работ.   В выводах дается оценка качества выполняемых на объекте работ и предложения по устранению выявленных недостатков.   Акт составляется в необходимом количестве экземпляров и подписывается контролирующим лицом и руководителем обследуемой организации. Если последние с выводами и предложениями акта не согласны, то к акту прилагается объяснительная записка с изложением причин несогласия.   46. При выявлении брака, а также в случаях невыполнения рекомендаций инспектирующих лиц по результатам контроля, Государственная инспекция по геодезическому и техническому надзору и режиму имеет право приостановить или запретить дальнейшее производство работ, о чем ставится в известность вышестоящая организация.   VI. ГОСУДАРСТВЕННАЯ ПРИЕМКА РАБОТ   47. Государственной инспекции по геодезическому и техническому надзору и режиму предоставлено право в проведении государственной приемки топогеодезических работ.   Государственная приемка завершенных топогеодезических и картографических работ имеет целью проверки качество их исполнения и соответствия полученных результатов требованиям инструкции и условных знаков, а также содержания материалов, оформления и комплектности всей технической документации.   Госприемка осуществляется в сроки, предусмотренные планами работ инспекции по геодезическому и техническому надзору и режиму, и согласованные с заинтересованными организациями.   48. Комиссии по приемке топогеодезических и картографических работ назначаются по распоряжению Государственной инспекции по геодезическому, техническому надзору и режиму из представителей инспекции и технических директоров организаций, сдающих работы. Для работы в комиссиях могут быть привлечены также представители организаций-заказчиков и специализированных организаций.   49. Государственной приемке подлежат следующие работы:   - астрономические определения и базисные измерения всех классов;   - национальные геодезические сети и сети сгущения, создаваемые методами GPS наблюдений;   - полигонометрия 4-го класса;   - специальные геодезические сети;   - сети сгущения - триангуляция и полигонометрия 1-го и 2-го разрядов;   - нивелирование всех классов, закрепленное постоянными грунтовыми и стенными реперами;   - гравиметрические работы всех классов;   - топографические съемки в масштабе 1:2000 и мельче, используемые для картографирования территории государства;   - стереофотограмметрические работы и орто-фото-планы.   Примечания: 1. Государственная приемка топографических съемок участков местности, где проектируются работы по вертикальной планировке земель, разработке карьеров и т.д., осуществляется по усмотрению Государственной инспекции по геодезическому и техническому надзору и режиму в зависимости от сроков и интенсивности проведения земляных работ.   2. Материалы аэросъемки и космической съемки, использованные организациями для создания топографических планов, государственной приемке не подлежат, но их стоимость должна учитываться в сметной стоимости топографических работ.   3. Государственной приемке могут подвергаться и другие работы (изготовление специальных планов, фотопланов и т. д.), если результаты их используются другими организациями или они по своему содержанию представляют определенную ценность для последующих работ. Вопрос о необходимости государственной приемки таких работ решается Государственной инспекцией по геодезическому и техническому надзору и режиму.   50. Топогеодезические и картографические работы, подлежащие государственной приемке, предварительно должны быть приняты внутриведомственной технической комиссией.   51. Материалы по исполненным работам, подлежащие рассмотрению комиссией по государственной приемке, представляются комплексно в законченном виде, оформленными и приспособленными для долговременного хранения.   52. Технические отчеты составляются в соответствии с требованиями действующих технических инструкций.   53. Технический отчет или пояснительная записка для небольших объектов в текстовой части должны содержать сведения о составе выполненных работ на объекте, применяемых технологий, полученной точности исходных данных, принятой системе координат и высот, а также сведения о контроле и приемке работ.   54. Комиссии по государственной приемке должны быть предъявлены следующие материалы:   - перечень материалов;   - технический проект или программа на выполнение работ;   - разрешение Государственной инспекции по геодезическому и техническому надзору и режиму на производство работ;   - выписки исходных данных;   - список выполненных работ с указанием их объемов;   - список топографических планов с указанием их номенклатур или номеров по принятой разграфке, площади съемки на каждом планшете;   - акты внутриведомственного контроля и приемки работ;   - технический отчет, исполнительная смета;   - прочие материалы по различным видам топогеодезических работ, предусмотренные приложением № 7.   55. Комиссия рассматривает все предъявленные материалы, а также акты контроля и приемки работ на отдельные стадии производства, проверяет соответствие исполненных работ  выданному разрешению, удовлетворяют ли полученные результаты требованиям общеобязательных инструкций и условных знаков, дает заключение о качестве по каждому виду выполненных работ.   56. Комиссией составляется акт приемки по форме, согласно приложению 8.   Акт составляется в двух экземплярах и утверждается руководителем Государственной инспекции по геодезическому и техническому надзору и режиму. Один экземпляр передается организации, выполнившей работы, второй хранится в Государственной инспекции по геодезическому и техническому надзору и режиму.   На принятые комиссией топогеодезические материалы (техотчет, каталоги, материалы вычислений) ставится штамп Государственной инспекции по геодезическому и техническому надзору и режиму о государственной приемке.   57. В случаях возникновения у комиссии сомнений в качестве выполненных работ, а также, если результаты ранее выполненных проверок не позволяют объективно оценить качество работ, комиссия вправе назначить дополнительные проверки силами и средствами организации, выполнившей работы.   58. При выявлении брака комиссия возвращает представленные материалы для исправления за счет виновных и извещает об этом финансирующий банк.   59. Передача заказчикам материалов топографо-геодезических работ производится только после приемки этих работ комиссией по госприемке.   60. Приемка топографо-геодезических работ, выполненных по разрешениям органов архитектуры и градостроительства, осуществляется техническими комиссиями, назначенными руководством этих органов.   Для работы в комиссиях могут быть привлечены представители организаций-заказчиков и специализированных организаций.   VII. УЧЕТ ГЕОДЕЗИЧЕСКИХ ПУНКТОВ И НАДЗОР ЗА ИХ СОХРАННОСТЬЮ   61. Учет геодезических пунктов и надзор за их сохранностью осуществляется в соответствии с "Положением об охране геодезических пунктов на территории Республики Молдова", утвержденным Постановлением Правительства от 14 января 1994 года № 29.   62. Обследование и восстановление пунктов национальной геодезической и государственной нивелирной сетей производится периодически с учетом производственной необходимости.   Сведения о выполнении работ по обследованию и восстановлению пунктов национальной геодезической и государственной нивелирной сетей представляются в Государственную инспекцию по геодезическому и техническому надзору и режиму не позднее 1 февраля по форме, приведенной в приложении 9.   63. Производители топографо-геодезических работ, использующие пункты национальной геодезической и нивелирной сетей, а также пункты съемочных геодезических сетей в качестве исходной основы, ежегодно до 15 января представляют в Государственную инспекцию по геодезическому и техническому надзору и режиму сведения о состоянии использованных пунктов по форме, приведенной в приложении 10.   VIII. КОНЦЕНТРАЦИЯ МАТЕРИАЛОВ И СПРАВОЧНО-ТЕХНИЧЕСКАЯ РАБОТА   64. Оригиналы материалов топографо-геодезических и картографических работ после государственной приемки в 10-дневный срок передаются исполнителем в Государственный картографо-геодезический фонд для государственного хранения.   65. Перечень материалов по отдельным видам работ, подлежащих обязательной передаче на государственное хранение приводится в приложении 11. Наиболее подробно вопрос передачи материалов на постоянное государственное хранение изложен в Положении о Государственном картографо-геодезическом фонде, утвержденном Постановлением Правительства от 5 августа 1997 года № 731.   66. Сдаваемые материалы должны быть подобраны по каждому объекту и виду работ отдельно (триангуляция, полигонометрия, топографическая съемка и т.п.), подписаны ответственными лицами и оформлены согласно указаниям настоящей инструкции.   67. При незначительных объемах работ в технический отчет могут быть включены несколько объектов, если они расположены в пределах одной административной единицы. В этом случае технический отчет брошюруется вместе с каталогами координат и высот пунктов триангуляции, полигонометрии, нивелирования и ведомостями превышении.   68. По завершению работ по топографической съемке на постоянное хранение передаются оригиналы планов и карт, а заказчикам работ и производителю, при необходимости, изготавливаются копии в требуемом количестве (см. приложение 11).   69. Выдача производителям работ геодезических данных из каталогов координат и высот производится после оформления разрешения на производство работ или в других обоснованных случаях.   70. Сведения о топографических и картографических работах выдаются производителям работ инспекцией в объемах действительной потребности.   Указанные данные выдаются на основе письменных запросов, в которых должны быть указаны: цель, характер сведений или данных, номер и дата разрешения на производство работ.   Геодезические данные для производства работ выдаются также на основании письменного запроса, в котором указывается: номер, дата разрешения, виды и объемы выполняемых работ, местоположение объекта, требуемая информация.   Местоположение указывается на картограммах с элементами ситуации, позволяющими опознавать объекты на картах или планах.   71. Государственная инспекция по геодезическому и техническому надзору и режиму имеет право контролировать накопление у производителей работ информации, не допускать ведения фондов, их использования без согласования.   IX. ВЕДЕНИЕ ДЕЖУРНОЙ СПРАВОЧНОЙ КАРТЫ   72. В целях систематизации учета важнейших изменений, происходящих на местности в период между съемками, для отражения этих изменений на составляемых и издаваемых топографических, административных, географических и справочных картах ведется дежурная справочная карта. Дежурная справочная карта ведется работниками Государственной инспекции по геодезическому и техническому надзору и режиму.   73. Место хранения дежурной справочной карты устанавливает руководитель Государственной инспекции по геодезическому и техническому надзору и режиму.   74. На дежурной справочной карте по официальным справочным данным отражаются изменения следующих элементов:   - положение линий Государственной границы Республики Молдова;   - положение линий административных границ;   - населенные пункты (классификация, административное значение, графическое положение, наименование, образование новых и исключение из учетных данных, прекративших свое существование и т.п.);   - железные и автомобильные дороги;   - железнодорожные станции, разъезды, остановочные пункты, пристани, аэродромы, их наименования;   - гидротехнические сооружения (водохранилища, каналы, гидроэлектростанции, водоводы);   -магистральные нефтепроводы, газопроводы, водоводы, линии электропередачи напряжением 100 кВ и выше;   -положение границ государственных заповедников, национальных парков и т.д.   Основой для ведения дежурной справочной карты служит топографическая карта масштаба 1:100 000.    anexa 1   anexa 2   anexa 3   anexa 4   anexa 5   anexa 6         Приложение № 7   ПЕРЕЧЕНЬ   МАТЕРИАЛОВ, ПРЕДЪЯВЛЕМЫХ КОМИССИИ ГОСГЕОНАДЗОРА   ДЛЯ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПРИЕМКИ ТОПОГЕОДЕЗИЧЕСКИХ   И КАРТОГРАФИЧЕСКИХ РАБОТ   БАЗИСНЫЕ РАБОТЫ   1. Журналы измерения образцовых базисов, нивелирования центров базиса, эталонирования электронных приборов.   2. Материалы по математической обработке измерений базисов.   3. Технический отчет или пояснительная записка по выполненным работам, составленная по утвержденной программе.   АСТРОНОМИЧЕСКИЕ РАБОТЫ   1. Журналы астрономических определений (прием ритмических сигналов, наблюдений широт, поправок времени, азимутов, личных разностей).   2. Материалы графического или аналитического определения центровок и редукций.   3. Абрисы местоположения астрономических пунктов.   4. Материалы обработки астрономических определений.   5. Каталоги астрономических пунктов.   6. Материалы исследования инструментов.   7. Акты сдачи пунктов на наблюдение за сохранностью.   8. Технический отчет или пояснительная записка.   ТОПОГРАФО-ГЕОДЕЗИЧЕСКИЕ РАБОТЫ   1. Топографические планы и документация к ним (формуляры, кальки контуров и высот, сводки по рамкам, журналы топосъемки).   2. Материалы создания геодезического и съемочного обоснования, планово-высотной привязки аэрофотоснимков.   3. Материалы вычисления базисов фотографирования, элементов взаимного ориентирования, диапозитивы.   4. Материалы дешифрирования (если дешифрирование выполнялось на аэрофотоснимках).   5. Материалы фототриангуляции.   6. Издательские оригиналы в цифровом и графическом виде.   7. Ортофотопланы.   8. Картограммы исполненных работ и расположения планшетов.   9. Технический отчет или пояснительная записка.   ТРИАНГУЛЯЦИЯ И ПОЛИГОНОМЕТРИЯ 1-го и 2-го РАЗРЯДОВ   1. Журналы измерения горизонтальных и вертикальных углов, длин линий.   2. Схема сети.   3. Материалы определения центрировок и редукций.   4. Карточки кроки расположения пунктов.   5. Материалы вычислений.   6. Материалы исследования и эталонирования.   7. Каталоги координат.   8. Акты сдачи пунктов на наблюдение за сохранностью.   9. Технический отчет или пояснительная записка.   НИВЕЛИРОВАНИЕ I, II, III, IV КЛАССОВ   1. Журналы нивелирования.   2. Схемы ходов.   3. Кроки пунктов.   4. Материалы исследований инструментов и реек.   5. Материалы вычислений.   6. Ведомости измеренных превышений.   7. Каталоги высот.   8. Акты сдачи пунктов на наблюдение за сохранностью.   9. Технический отчет или пояснительная записка.   ПОЛИГОНОМЕТРИЯ 4-го КЛАССА   1. Журналы рекогносцировки.   2. Схемы и пояснительные записки по рекогносцировке и закладке пунктов; акты утраты пунктов, карточки закладки центров.   3. Журналы измерения горизонтальных и вертикальных углов направлений.   4. Материалы графического и аналитического определения центрировок и редукций.   5. Сводки результатов измеренных на пунктах углов или направлений.   6. Таблицы направлений, приведенных к центрам пунктов.   7. Материалы вычислений (предварительная обработка, анализ сети, уравнивание).   8. Схемы сети.   9. Материалы исследований инструментов.   10. Каталоги координат пунктов триангуляции или полигонометрии.   11. Акты сдачи пунктов на наблюдение за сохранностью.   12. Технический отчет или пояснительная записка.   GPS СЕТИ 0, 1, 2-го КЛАССОВ И ГЕОДЕЗИЧЕСКИЕ СЕТИ СГУЩЕНИЯ   1. Материалы исследования GPS приемников.   2. Журналы рекогносцировки.   3. Журналы определения препятствий (протоколы).   4. Карточки зарисовок расположения пунктов.   5. Акты сдачи пунктов на наблюдение за сохранностью.   6. Материалы вычислений.   7. Каталоги координат.   8. Технический отчет.   ГРАВИМЕТРИЯ   1. Схемы размещения гравиметрических пунктов.   2. Материалы закладки гравиметрических пунктов.   3. Журналы гравиметрических определений.   4. Материалы высотной привязки гравиметрических пунктов.   5. Материалы камеральной обработки гравиметрических пунктов.   6. Паспорта пунктов.   7. Каталог гравиметрических пунктов.   8. Технический отчет.      anexa 8   anexa 9   anexa 10   anexa 11   anexa 12       