    HGO368/2006 Внутренний номер:  315615  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 368 от  11.04.2006   о выделении специальных стипендий спортсменам высшего спортивного мастерства  Опубликован : 14.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-62 
    статья № : 407    В целях реализации Программы подготовки спортсменов Республики Молдова для участия в XXIX летних Олимпийских играх 2008 года в г. Пекине (Китай) Правительство   ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить на период с 1 января по 31 декабря  2006 г. 45 специальных стипендий для спортсменов высшего спортивного мастерства согласно приложению.   2. Затраты, связанные с выплатой специальных стипендий, покрываются за счет и в пределах ассигнований, предусмотренных на данные цели Министерству просвещения, молодежи и спорта в государственном бюджете на 2006 год.   3. Министерству просвещения, молодежи и спорта в соответствии с достижениями спортсменов вносить изменения в список и размер стипендий в пределах ассигнований, предусмотренных  на эти цели.       Премьер-министр                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения,   молодежи и спорта                            Виктор Цвиркун   министр финансов                             Михаил Поп      Кишинэу, 11 апреля 2006 г.   № 368.     Приложение   anexa    