    HPO72/2006 Внутренний номер:  315646  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 72 от  06.04.2006   о проекте Кодекса о телевидении и радио Республики Молдова  Опубликован : 14.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-62 
    статья № : 251
    Дата вступления в силу : 06.04.2006    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект Кодекса о телевидении и радио Республики Молдова (вх.№ 1043 от 27 марта 2006 г.).   Ст. 2. - Указанный проект кодекса считать  основным и рассмотреть  его во втором чтении, а проект Закона о те-ле--видении и радио (вх. № 708 от 1 марта 2004 г.) и проект Закона об общественной национальной телерадио-организации "Телерадио-Молдова" (вх. № 1243 от 5 мая 2005 г.), одобренные в первом чтении, считать альтерна-тивными проектами.   Ст. 3. - Комиссии по культуре, науке, образованию, молодежи, спорту  и средствам массовой информации доработать указанный проект кодекса  с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Ст. 4. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                  Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 6 апреля  2006 г.   № 72-XVI.       