    HMSPSC4/2006 Внутренний номер:  315632  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ И СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 4 от  07.02.2006   об утверждении изменений и дополнений к "Санитарным нормам и правилам для микропроизводственных и обслуживающих население предприятий", утвержденным Постановлением Главного государственного санитарного врача Республики Молдова  № 06.10.3.55 от 27.09.2004 г.  Опубликован : 24.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-50 
    статья № : 169
    Дата вступления в силу : 24.03.2006    Во исполнение требований Закона о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения № 1513-XII от 16.06.93 г. (МО, 2003 г., № 60-61, ст.259), Закона о пересмотре и оптимизации нормативных актов по урегулированию предпринимательской деятельности № 424-XV от 16.12.2004 г. (МО, 2005 г., № 1-4, ст.16) ПОСТАНОВЛЯЮ:   1. Утвердить изменения и дополнения к "Санитарным нормам и правилам для микропроизводственных и обслуживающих население предприятий", утвержденным Постановлением Главного государственного санитарного врача Республики Молдова  №06.10.3.55 от 27.09.2004 г.   2. Настоящее постановление вступает в силу со дня его опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.   Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителя Главного государственного санитарного врача Республики Молдова г-жу Анну Волнянскую.       Главный государственный   санитарный врач                                                  Ион БАХНАРЕЛ     Кишинэу, 7 февраля 2006 г.   № 4.       УТВЕРЖДЕНЫ   Постановлением Главного государственного   санитарного врача Республики Молдова   № 4 от 7.02.06 г.     Изменения и дополнения   к "Санитарным нормам и правилам для микропроизводственных и обслуживающих население предприятий", утвержденным постановлением Главного государственного санитарного врача Республики Молдова № 06.10.3.55 от 27.09.2004 г.   Санитарные нормы и правила для микропроизводственных и обслуживающих население предприятий № 06.10.3.55 от 27.09.2004 г. изменяются и дополняются следующим образом:   в названии слова "санитарные нормы и правила" заменяются словами "Государственные санитарно-эпидемиологические правила и нормативы" и далее по тексту;   пункт 3 изложить в следующей редакции: "К мелким относятся предприятия со среднегодовой численностью занятых работников, не превышающей девять человек, и годовой суммой чистых продаж до 3 млн.леев, которые:" и далее по тексту;   пункт 6 исключить;   в пункте 7 изменить номер, дату и название п остановления на № 16 от 29.12.2005 г. "Об условиях и процедуре выдачи санитарного разрешения на право предпринимательской деятельности";   в пункте 9 после слова "периодичность" добавить слово "планового", а после слова "контроля" добавить слово "объектов", слово "реже" заменить словом "чаще";   в пункте 10 слова "арендованных площадях" поменять местами, и перед словом "других" добавить слово  "от",  а перед словом "административной" добавить предлог "в" и далее по тексту;   в подпункте 4 после слов "(живопись, скульптура)" добавить слова "и другие" и далее по тексту;   пункт 11 начать со слова "Площадь", а после слова  "микропредприятия" добавить слова: "условно делится на" и далее по тексту;   пункт 12 изложить в следующей редакции: "Подъездные пути к микропредприятию должны быть асфальтированы (бетонированы) или замощены камнем. Дворовые санитарные установки должны быть размещены согласно гигиеническим требованиям";   в пункте 14 после слова "на" добавить слово "производственных" и далее по тексту;   в пункте 16 после слова "операций" поставить точку, а следующий далее текст исключить;   в пункте 22 исключить слова "функциональными, которые могут быть", а слово "способностями" заменить словом "особенностям";   в пункте 29 исключить из текста синтагму: "производственные, административные и вспомогательные помещения должны быть оборудованы вентиляцией и отоплением в соответствии с требованиями СНиП 2.04.05.91 "Отопление, вентиляция и кондиционирование";   в пункте 35 слово "помещениями" заменить словом "установками";   пункт 37 изложить в следующей редакции: "Набор санитарно-бытовых помещений должен соответствовать группам производственных процессов для самой многочисленной смены";   в пункте 39 исключить запятую и синтагму "утвержденный п риказом МЗ РМ  № 232 от 2.07.92";   пункт 40 исключить;   в пункте 49 слово "проверены" заменить словом "поверены";   пункт 55 изложить в следующей редакции: "Работники должны быть обеспечены средствами для соблюдения личной гигиены (туалетное мыло, полотенца и др.)";    изменить соответственно нумерацию документа в связи с исключением пунктов 6 и 40.    