    HMSPSM5/2006 Внутренний номер:  315633  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЗДРАВООХРАНЕНИЯ И СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 5 от  20.02.2006   об усовершенствовании деятельности по гигиенической сертификации товаров, пищевых и непищевых продуктов   Опубликован : 24.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-50 
    статья № : 170    ИЗМЕНЕНО      ПГГСВ14 от 19.07.06, МО126-130/11.08.06 ст.451         В целях защиты жизни и здоровья населения, обеспечения выполнения требований законов "О санитарно-эпидемиологическим обеспечении населения" № 1513-ХII от 16.06.1993 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003, № 60-61, ст.259), № 78-ХV от 18.03.2004 "О пищевых продуктах" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004, № 83-87, ст.431),  № 105-ХV от 13.03.2003 г. "О защите потребителей" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003, № 126-131, ст.506), Положения о государственном санитарно-эпидемиологическом надзоре в Республике Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 423 от 3.05.2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000, № 54-56, ст.505), а также в целях выполнения  соглашений по взаимному признанию гигиенических сертификатов и продвижению экспорта товаров пищевых и непищевых продуктов, гармонизации процедуры выдачи гигиенических сертификатов с межгосударственными и международными требованиями ПОСТАНОВЛЯЮ:     1. Утвердить:     Положение об условиях и процедуре проведения гигиенической сертификации товаров, пищевых и непищевых продуктов;     Список товаров, пищевых и непищевых продуктов, подлежащих гигиенической сертификации (приложение № 1);     Список товаров, пищевых и непищевых продуктов, подлежащих гигиенической сертификации в Национальном научно-практическом центре превентивной медицины (приложение № 2);     Список товаров, пищевых и непищевых продуктов, подлежащих гигиенической сертификации в территориальных центрах превентивной медицины (приложение № 3).     2. Установить обязательную гигиеническую сертификацию товаров, пищевых и непищевых продуктов согласно Списку (Приложение № 1) и Положению об условиях и процедуре по проведению гигиенической сертификации.     3. Экономическим агентам, независимо от формы собственности, юридическим и физическим лицам, которые производят, импортируют, хранят, транспортируют и реализуют товары, пищевые и непищевые продукты для людей, представить продукцию для гигиенической сертификации.     4. Производство, размещение в таможенном режиме по импорту, хранение (за исключением товаров, размещенных в таможенном антрепозите и на складах для временного хранения) и продажа товаров, пищевых и непищевых продуктов, указанных в приложении № 1 к настоящему постановлению, допускаются на основании гигиенического сертификата о соответствии их санитарным правилам. В тех случаях, когда гигиенический сертификат на товары и непищевые продукты не может быть получен до въезда в страну, выдается санитарно-эпидемиологическое заключение с последующей обязательной гигиенической сертификацией.         [Пкт.4 в редакции ПГГСВ14 от 19.07.06, МО126-130/11.08.06 ст.451]           5. Настоящее постановление не применяется:     к пробам товаров, пищевым и непищевым продуктам, ввозимых на территорию страны с целью гигиенической сертификации или для выставок;     к товарам, пищевым и непищевым продуктам, предназначенным исключительно экспорту, частному бытовому использованию, а также тех, что находятся в транзите или складированы как ценности,  пересекающие страну.     [Пкт.5 введен ПГГСВ14 от 19.07.06, МО126-130/11.08.06 ст.451; остальные перенумерованны]         6. Установить, что выдача гигиенических сертификатов на товары, пищевые и непищевые продукты, указанные в приложение № 2, осуществляется Национальным научно-практическим центром превентивной медицины, а гигиенических сертификатов для остальных товаров, пищевых и непищевых продуктов, указанных в приложение № 3, - территориальными центрами превентивной медицины в установленном порядке.     7. Гигиенические сертификаты, выданные Государственной санитарно-эпидемиологической службой Республики Молдова, действительны на всей территории страны и признаются всеми уполномоченными органами по надзору и контролю Республики Молдова.     8. Национальному научно-практическому центру превентивной медицины обеспечить оказание методической помощи территориальным центрам превентивной медицины по внедрению требований настоящего Постановления.     9. Руководителям территориальных центров превентивной медицины обеспечить выполнение настоящего Постановления.     10. Постановление Главного государственного санитарного врача Республики Молдова № 4 от 2.05.1995 г. "О гигиенической сертификации продукции" считать недействительным.     Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Главного государственного санитарного врача Республики Молдова г-жу Анну Волнянски.            Главный государственный     санитарный врач                            Ион БАХНАРЕЛ         Кишинэу, 20 февраля 2006 г.   № 5.       Утверждено                                          Зарегистрировано     Главный государственный                  Министерство юстиции     санитарный врач                                  министр     Республики Молдова                            _________ Виктория Ифтоди     _________ Ион Бахнарел                                     № _ 439 _от _ 03.03. 2006 г.     ПОЛОЖЕНИЕ   об условиях и процедуре проведения гигиенической   сертификации товаров, пищевых и непищевых продуктов     I. Определения и  общие требования   1. Настоящее положение определяет общие требования к деятельности учреждений государственной санитарно-эпидемиологической службы по организации и проведению гигиенической сертификации товаров, пищевых и непищевых продуктов (далее - товары и продукты).     2. Гигиеническая сертификация - процедура изучения, осуществляемая Государственной санитарно-эпидемиологической службой, на основании которой устанавливается соответствие систем контроля действующим требованиям, разрешается производство, ввоз и реализация товаров, пищевых и непищевых продуктов и подтверждается их безопасность для здоровья населения.     3. Гигиенический сертификат - документ, выданный органом Государственной санитарно-эпидемиологической службы на основе результатов гигиенической сертификации.     4. Гигиеническая сертификация организуется и проводится учреждениями Государственной санитарно-эпидемиологической службы Республики Молдова, аккредитованными в установленном порядке на основании гигиенической экспертизы.     5. По результатам экспертизы товаров и продуктов выдается гигиенический сертификат установленной формы о соответствии товаров и продуктов действующим государственным санитарно-эпидемиологическим правилам и нормативам.     6. Право подписи гигиенических сертификатов на товары и продукты, подлежащие экспертизе на соответствие действующим государственным санитарно-эпидемиологическим правилам и нормативам, имеют главные государственные санитарные врачи и их заместители.     7. Копии гигиенических сертификатов заверяются учреждениями Государственной санитарно-эпидемиологической службы, которые выдали сертификаты, или нотариальными бюро.   II.  Условия и процедура гигиенической сертификации   8. Гигиеническая сертификация обязательна для товаров и продуктов, которые могут отрицательно влиять на здоровье человека в условиях производства, хранения, транспортировки и использования (употребления) согласно приложению № 1.     9.  Гигиенической сертификации подлежат товары и продукты:     - произведенные в Республике Молдова - на стадии организации производственного процесса, при изменении рецептуры и состава продуктов, технологического процесса, нормативных документов.     В этом случае гигиенический сертификат выдается на 3 года;     - импортируемые в Республику Молдова.     Гигиеническая экспертиза импортируемых товаров и продуктов осуществляется следующими способами:     санитарно-эпидемиологическая оценка предприятия- производителя с проведением лабораторных исследований проб товаров и продуктов;     гигиеническая экспертиза товаров и продуктов на основе договоров о сотрудничестве между производителем (поставщиком) и покупателем (дистрибьютором);     гигиеническая экспертиза одной конкретной партии продуктов и товаров.     Во всех указанных случаях гигиенический сертификат выдается на один год или на установленный срок годности товаров и продуктов.     10. Гигиеническая экспертиза товаров и продуктов включает:     прием и регистрацию заявления о проведении экспертизы товаров и продуктов;     проведение экспертизы товаров и продуктов;     осуществление лабораторных исследований и инструментальных измерений;     оценку результатов экспертизы товаров и продуктов;     выдачу гигиенического сертификата.     11. Для проведения экспертизы заявитель представляет следующие документы:     а) Для отечественных товаров, продуктов:     - ветеринарный сертификат - для пищевых продуктов животного происхождения.     - образцы этикеток - для пищевой продукции, косметической и парфюмерной продукции, продукции гигиены полости рта, товаров бытового назначения.     - копию сертификата регистрации предприятия-производителя в Республике Молдова;     - образцы продуктов и товаров, необходимые для гигиенической экспертизы, отобранные специалистами ЦПМ, в количестве согласно действующим нормативным документам;     b) для импортных продуктов и товаров:     - ветеринарный сертификат - для пищевых продуктов животного происхождения;     - копию сертификата регистрации предприятия в Республике Молдова, осуществляющего ввоз (импорт);     - образцы продукции в количестве, предусмотренном действующими нормативными документами, для проведения гигиенической экспертизы;     - образцы этикеток.     12. Организация и обеспечение проведения исследований на санитарно-гигиенические показатели, проведение мероприятий по безопасности являются обязанностью производителя, поставщика, продавца продукции (по необходимости).     13. Срок проведения экспертизы продукции и товаров не может быть больше 10  рабочих дней со дня регистрации заявления экономического агента.     14. Гигиенический сертификат выдается бесплатно.   III. Признание гигиенических сертификатов   15. Согласно Соглашению о сотрудничестве между Министерством здравоохранения и социальной защиты Республики Молдова и министерствами здравоохранения других стран гигиенические сертификаты (или аналогичные документы) на продукцию этих  государств взаимопризнаются.     16. Признание  осуществляется в срок до 10 рабочих дней на основании представления гигиенического сертификата или другого аналогичного документа, выданного органами, уполномоченными страной-экспортером, и результатов лабораторных  исследований и инструментальных измерений продукции и товаров, представленных в оригинале или в виде копий, заверенных в установленном порядке.     17. Взаимопризнание гигиенических сертификатов (или аналогичных документов) осуществляется путем выдачи собственного гигиенического сертификата на такой же срок, который  указан в документе страны-экспортера, согласно компетенции, установленной в приложениях 2 и 3.     18. В случае, когда товары и продукты не были подвергнуты полной экспертизе в соответствии с требованиями нормативных документов для подтверждения их качества и  безопасности, и в связи с этим товары и продукты могут представлять опасность для здоровья человека, а также в случае, когда существуют доказательства относительно неправильного транспортирования или хранения товаров и продуктов, эксперт вправе требовать проведения дополнительных исследований.   IV. Права и ответственность экономических агентов и главных государственных   санитарных врачей (их заместителей)   19. Главные государственные санитарные врачи (их заместители) и специалисты Государственного санитарно-эпидемиологического надзора несут ответственность за правильность проведения гигиенической сертификации продукции и товаров, согласно действующему законодательству.     20. Экономические агенты  организуют и осуществляют работу по представлению документов и про-дукции для гигиенической сертификации, соблюдая условия, установленные действующими нормативными актами.     21. Экономическими агентами представляется, по требованию специалистов госсаннадзора, гигиенический сертификат на производимую, импортируемую, хранящуюся, транспортируемую, реализуемую и используемую продукцию.     22. Главные государственные санитарные врачи (их заместители) вправе аннулировать гигиенический сертификат и принимать другие административные  меры в порядке, установленном действующим законодательством.     Приложение № 1   к Постановлению   Главного санитарного врача РМ   № 5 от 20.02.2006 г.   Список товаров, пищевых и непищевых продуктов,   подлежащих гигиенической сертификации   ANEXA1.rtf      Приложение № 2 к   Постановлению Главного   государственного санитарного   врача Республики Молдова   № 5 от  20.02.2006 г.   Список товаров, пищевых и непищевых продуктов,   подлежащих  гигиенической сертификации в Национальном научно-практическом   центре превентивной медицины   1. Товары для детей: игрушки, одежда, белье, ранцы, сумки, синтетические и полимерные материалы, предназначенные для изготовления товаров для детей.     2. Материалы, установки, оборудование, вещества, используемые в системах питьевого  водоснабжения.     3. Косметические и парфюмерные средства, средства для гигиены полости рта.     4. Товары и средства бытовой химии.     5. Синтетические и полимерные материалы, предназначенные для использования в строительстве жилых и общественных зданий.     6. Продукты питания, произведенные новыми нетрадиционными технологиями с использованием новых видов сырья, которые ранее в этих целях не использовались.     7. Продукты питания, которые содержат или были получены из генетически модифицированных организмов.     8. Продукты питания, обработанные ионизирующим излучением.     9. Продукты питания  специального диетического назначения.     10. Добавки к пище.     11. Пищевые добавки, технологические добавки, ароматизаторы, закваски, вещества или продукты, предназначенные для обогащения пищевых продуктов.     12. Обогащенные пищевые продукты  иные чем соль.     13. Минеральные воды.     14. Бутилированная питьевая вода.     15. Табак импортный, табачные изделия, вспомогательные  материалы, используемые в производстве табачных изделий.       Приложение № 3 к   Постановлению Главного   государственного санитарного   врача Республики Молдова   № 5 от 20.02.2006 г.   Список изделий и товаров, подлежащих гигиеническому   сертифицированию в территориальных   центрах превентивной медицины   1. Табак местного производства.     2. Пищевые продукты иные чем перечисленные в пунктах 6-12 приложения № 2.     3. Другие изделия и товары, указанные в приложении № 1, но не указанные в приложении № 2.          [Приложения 1-3 в редакции ПГГСВ14 от 19.07.06, МО126-130/11.08.06 ст.451]         