    HGO355/2006 Внутренний номер:  315607  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 355 от  07.04.2006   об утверждении Решения Совета глав правительств государств - участников СНГ об Единой методологии т аможенной статистики внешней торговли государств -участников Содружества Независимых Государств (в новой редакции), подписанного в Москве 25 ноября 2005 года   Опубликован : 14.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-62 
    статья № : 397    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить и представить Парламенту для осведомления Решение Совета глав правительств государств - участников СНГ об Единой методологии таможенной статистики внешней торговли государств - участников Содружества Независимых Государств (в новой редакции), подписанное в Москве 25 ноября 2005 года, со следующей оговоркой:   "Сотрудничество будет осуществляться в соответствии с национальным законодательством и международными обязательствами Республики Молдова в данной области".   2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Исполнительный комитет СНГ об утверждении указанного Решения.   3. Таможенной службе принять необходимые меры по выполнению положений вышеуказанного Решения.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                   Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 7 апреля 2006 г.   № 355.       