    HPO60/2006 Внутренний номер:  315640  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 60 от  23.03.2006   о проекте Закона о внесении изменений в статью 5 Закона о предупреждении и  борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма № 633-XV от 15 ноября 2001 года  Опубликован : 07.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-58 
    статья № : 227
    Дата вступления в силу : 23.03.2006    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект Закона о внесении изменений в статью 5 Закона о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма № 633-XV от 15 ноября 2001 года (вх. № 697 от 28 февраля 2006 г.).   Ст.2. - Комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному порядку доработать указанный проект Закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.    Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                  Мариан ЛУПУ Кишинэу, 23 марта  2006 г. № 60-XVI.     