    OMJ57/2006 Внутренний номер:  315697  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 57 от  28.02.2006   о прекращении деятельности государственного нотариуса Тодерашку Людмилы, р-н Яловень  Опубликован : 17.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-46 
    статья № : 147    На основании статьи  16  часть (1) пункт а)  части (2) и (3) Закона о нотариате  № 1453-XV от 8 ноября 2002 г.  и Решения Комиссии по лицензированию нотариальной деятельности № 19 от 17 февраля 2006 г. ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Прекратить деятельность государственного нотариуса Тодерашку Людмилы (территориальная  компетенция р-н Яловень) на основании заявления с отзывом лицензии и исключением из Государственного реестра нотариусов.   2. Обязать нотариуса Людмилу Тодерашку в двухнедельный срок со дня издания данного приказа передать Министерству юстиции печати, лицензию № 230 от 20 ноября 2003 г., материальные ценности, принятые для осуществлении нотариальной деятельности в районе Яловень, а реестры и нотариальные акты  передать  в нотариальный архив.   3. Исполнение данного приказа возложить на г-жу Елену Мокану, заместителя министра юстиции.   4. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.       Министр юстиции                              Виктория  Ифтоди     Кишинэу, 28 февраля 2006 г.    №  57.        