    OMFA30/2006 Внутренний номер:  315693  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 30 от  02.03.2006   об утверждении и введении в действие Положения по аудиторской практике   Опубликован : 24.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 47-50 
    статья № : 166
    Дата вступления в силу : 01.01.2007     Утратил силу согласно ПМФ64 от 14.06.12, MO177-180/24.08.12 ст.1060 Во исполнение статьи 7 (5) Закона Республики Молдова "Об аудиторской деятельности" № 729-XIII от 15 февраля 1996 года ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утвердить Положение по аудиторской практике (ППАП)  1009 "Методы аудита с использованием компьютеров".   2. В Национальном стандарте аудита 120 "Концеп т уальные основы Национальных стандартов аудита" название ППАП 1009 будет излагаться в следующей редакции "Методы аудита с использованием компьютеров".   3. Ввести в действие на территории Республики Молдова ППАП 1009 "Методы аудита с использованием компьютеров" для аудита финансовой отчетности, охватывающей периоды начиная с 1 января 2007 года.       МИНИСТР   финансов                                 Михаил Поп      Кишинэу, 2 марта 2006 г.     №  30.   Положения по аудиторской практике      Введение   1. Настоящее Положение по аудиторской практике разработано на основе Международного положения по аудиторской практике 1009 "Методы аудита с использованием компьютеров" (IASP 1009 - "Computer - Assisted Audit Тechniques") принятого Международной федерацией бухгалтеров (IFAC) в редакции 2001 года.   Цель   2. Цель настоящего Положения состоит в предоставлении Руководства по использованию  методов аудита с использованием компьютеров (МАК). Оно применяется во всех случаях использования МАК, включающих использование компьютеров различных видов и размеров. Особые условия относительно малого бизнеса с использованием компьютерных систем рассмотрены в параграфе 27 настоящего Положения.   3. Общие цели и сфера применения аудита не изменяются, когда аудит проводится в среде компьютерных информационных систем (КИС). Применение аудиторских процедур может потребовать от аудитора использование приемов, известных как МАК, в рамках которых компьютер используется в качестве инструмента аудита.   4. МАК могут улучшать рентабельность и производительность аудиторских процедур. Они также могут поставлять эффективные тесты контроля и процедуры по существу там, где не существует входящих документов или заметных аудиторских доказательств, или там, где набор данных и размеры выборки очень большие.   Описание методов аудита с использованием компьютеров   5. Настоящее Положение описывает технические методы аудита с использованием компьютеров, включая компьютерные инструменты, названные МАК. МАК могут быть применены в процессе проведения различных аудиторских процедур, таких как:   • подробное тестирование операций и остатков, например применение аудиторского программного обеспечения для пересчета процента или для извлечения из компьютерных регистраций накладных, которые превышают определенную стоимость;   • аналитические процедуры, например идентификация несогласованностей или существенных искажений;   • тестирование общих контролей, например тестирование схемы или конфигурации операционной системы или процедур доступа к библиотекам программ, или путем применения программного обеспечения, сравнения кодов для пересмотра, если версия использованной программы является версией, утвержденной руководством;   • программы выборки для извлечения данных в процессе аудиторских тестирований;   • тестирование прикладных средств контроля, например тестирование порядка, в котором работает запрограммированный контроль; и   • проверка расчетов, осуществленных системами бухгалтерского учета хозяйствующего субъекта.   6. МАК представляют собой компьютерные программы и данные,  которые  аудитор использует как часть аудиторских процедур для обработки данных, содержащихся в информационных системах хозяйствующего субъекта, и которые имеют существенное значение для аудита. Данными могут быть данные об операциях, относительно которых аудитор желает  выполнить тестирование контролей или процедур по существу, или ими могут быть другие виды данных. Например, детали по применению некоторых общих контролей могут быть сохранены в файлах, которые не являются частью системы бухгалтерского учета. Аудитор может использовать МАК для проверки этих файлов с целью получения доказательств относительно существования и функционирования  контролей или программ управления системой. Независимо от источника этих программ, до их использования аудитор должен обосновать их соответствие целям аудита.    • Пакет программ  представляет собой обобщенные компьютерные программы, разработанные для выполнения функций обработки данных, таких как чтение данных, отбор и анализ информации, проведение расчетов, создание файлов данных и генерирование отчетов в форме, установленной аудитором.    • Программы специального назначения  выполняют аудиторские задачи в определенных обстоятельствах. Данные программы могут быть разработаны аудитором, проверяемым хозяйствующим субъектом или внешним программистом, нанятым аудитором. В некоторых случаях аудитор может использовать существующие программы хозяйствующего субъекта в их первоначальном или измененном виде, потому что это может быть более эффективным, чем разработка независимых программ.    • Сервисные программы  используются хозяйствующим субъектом для выполнения общих функций обработки данных, таких как сортировка, создание и печать файлов. Эти программы в основном не проектированы для аудиторских целей и, следовательно, они могут не содержать таких особенностей как автоматический подсчет записей или проверка итоговых сумм.    • Программы управления систем  являются инструментами для улучшения производительности систем, которые обычно являются частью сложной среды операционных систем, например программное обеспечение исправления данных или программное обеспечение сравнения кодов. Как и в случае сервисных программ, эти инструменты не разработаны специальным образом для аудита и требуют дополнительного внимания в случае их использования.    • Внедренные (встроенные) аудиторские программы иногда включены в компьютерную систему хозяйствующего субъекта для получения данных, которые будут использованы впоследствии аудитором.  Они включают:   - Мгновенные снимки. Эта техника предполагает создание изображения операции по мере как оно проходит компьютерные системы. Внедренные (встроенные) аудиторские программы  программного обеспечения включены в различные точки логического процесса для получения изображений операций, по мере прохождения различных этапов обработки. Такая техника позволяет аудитору наблюдать данные и оценивать компьютерные процессы, применяемые к данным.   - Файл пересмотра аудита относительно контроля систем. Он представляет аудиторские программные обеспечения, включенные в систему прикладных программ, для предоставления непрерывного контроля операций в системах. Информация собирается в специальном файле компьютера, который может быть рассмотрен аудитором.    • Методы тестирования данных  используются иногда при проведении аудита путем введения данных (например, образец операций) в компьютерную систему хозяйствующего субъекта и сравнения полученных результатов с  прогнозируемыми результатами. Аудитор может использовать тестированные данные для:   - тестирования специфических контролей в компьютерных программах, таких как пароль в режиме реального времени и контроль  доступа к данным;   - тестирования отобранных операций из предварительно обработанных операций или созданных аудитором для тестирования специфических характеристик обработки информационных систем хозяйствующего субъекта. Такие операции обрабатываются в основном отдельно от обычного процесса обработки хозяйствующего субъекта; и   - тестирования операций с помощью тестовых операций, которые состоят из основного теста с помощью фиктивной единицы (например, фиктивный департамент или работник) и который подвергнут нормальному (обычному) циклу обработки.   В случае когда тестовые данные обрабатываются одновременно с обычной обработкой данных хозяйствующего субъекта, аудитор должен гарантировать, что тестовые операции будут затем исключены из бухгалтерских  записей хозяйствующего субъекта.   7. Эволюция компьютеров, в особенности портативных компьютеров, привела к возникновению других инструментов, которые могут быть использованы аудитором. В некоторых случаях, портативные компьютеры могут соединяться  с главными компьютерными системами аудитора. Примеры таких методов включают:   • системы экспертизные, например в проектировании аудиторских программ, в планировании аудита и оценке риска;   • инструменты оценки  процедур управления рисками клиента;   • электронные рабочие документы, которые обеспечивают прямое извлечение данных из  записей базы данных хозяйствующего субъекта, например путем копирования главной книги для осуществления аудиторских тестов; и   • общие и финансовые программы моделирования, использованные в качестве прогнозирующих аудиторских тестов.   Эти методы еще известны как "автоматизированный аудит".   Условия использования методов аудита   с использованием компьютеров   8. При планировании аудита аудитор может рассматривать соответствующую комбинацию ручных и компьютеризированных аудиторских методов. При принятии решения об использовании МАК следует принять во внимание следующие факторы:   • знания, навыки и компетентность аудиторской группы в области информационных технологий;   • доступность МАК и наличие соответствующей базы  данных;   • нецелесообразность использования ручных тестов;   • рентабельность и производительность; и   • момент или промежуток времени.   Перед использованием МАК аудитор рассматривает контроли , включенные в проектирование компьютерных систем  хозяйствующего субъекта, к которым будут применены эти МАК для определения, если они будут внедрены. В случае внедрения будет определен порядок, в котором будет проводиться эта работа.   Знания, навыки и компетентность аудиторской группы в области информационных технологий   9. НСА 401 "Аудит в среде компьютерных информационных систем" описывает навыки и компетентность, которыми должна обладать аудиторская группа при проведении аудита в среде компьютерных информационных систем (КИС). Указанный НСА также предоставляет рекомендации, касающиеся делегирования работы ассистентам, владеющим навыками в области КИС или когда используются работы других аудиторов или экспертов c подобными навыками. В частности, аудиторская группа должна иметь достаточные знания, чтобы планировать, выполнять и использовать результаты выбранных МАК. Уровень необходимых знаний зависит от сложности и характера МАК и учетной системы хозяйствующего субъекта.   Доступность МАК и наличие соответствующих компьютерных систем   10. Аудитор рассматривает доступность МАК, наличие соответствующих компьютерных систем, данных и необходимых учетных компьютерных систем (контролируемые, как предусмотрено в параграфах 19 - 24 настоящего положения). Аудитор может планировать использование других компьютерных систем, если использование МАК на компьютере хозяйствующего субъекта является экономически не нецелесообразным или невыполнимым, например, из-за несовместимости между пакетом программ аудитора и компьютером хозяйствующего субъекта. Также аудитор может выбрать использование собственной вычислительной техники.   11. Помощь со стороны специалистов хозяйствующего субъекта может потребоваться для получения возможности для обработки в удобное время, а также и для таких работ, как включение и использование МАК в информационной системе хозяйствующего субъекта, и для представления копий файлов  данных в форме, необходимой  аудитору.   Нецелесообразность использования ручных тестов   12. Некоторые аудиторские процедуры невозможно проводить вручную, потому что они основываются на комплексных обработках (например, прогрессирующие статистические анализы) или вовлекают большое количество данных, которые  исключают возможность использования любых ручных процедур. Кроме того, большинство КИС проводят операции, для которых доказательства на бумажных носителях не являются доступными и, впоследствии может быть невыполнимым для аудитора проводить тесты вручную. Отсутствие доказательств на бумажных носителях может проявляться на различных этапах  цикла деятельности.   • Исходная информация может быть введена электронно через голосовое активирование, электронное отображение данных или электронное перечисление денежных средств в пункт их поставки. Кроме того, некоторые операции, такие как расчет скидок и процентов, могут быть напрямую произведены компьютерными программами без специального разрешения отдельных операций.   • Система может не воспроизводить визуальное  аудиторское доказательство, которое бы обеспечивало гарантию относительно законченности и точности обработанных операций. Например, заявки о поставках и счета поставщиков могут сопоставляться с помощью компьютерной программы. Кроме того, запрограммированные контрольные процедуры, такие как проверка кредитных лимитов клиентов, могут обеспечивать визуальные доказательства только в исключительных случаях.   • Система может не производить отчеты на бумажных носителях. Кроме того, распечатанный отчет может содержать только итоговые суммы, в то время как подтверждающая подобная информация будет сохраняться в компьютерных файлах.   Рентабельность  и производительность    13. Рентабельность и производительность аудиторских процедур может быть улучшена, используя МАК для получения и оценки аудиторских доказательств. МАК часто представляют собой эффективные средства для тестирования большого количества операций или контролей над большим набором данных путем:   • анализа и отбора образцов из  большого объема операций;   • применения аналитических процедур; и   • осуществления процедур по существу.   14. Аспекты производительности, которые  аудитор может учитывать, включают:   • время, необходимое для планирования, разработки, применения и оценки МАК;   • время, затраченное для технического осмотра и консультации;   • составление и распечатка форм (например, подтверждений); и   • доступность информационных  ресурсов.   15. При оценке рентабельности и производительности МАК аудитор рассматривает непрерывное использование МАК. Первоначальное планирование, проектирование и совершенствование МАК обычно являются полезными для аудиторских соглашений в последующие периоды.   Момент или промежуток времени   16. Некоторые данные, такие как  подробности об операциях, часто сохраняются только в течение короткого периода времени и могут оказаться недоступны в виде машиночитаемой формы в то время, когда они будут необходимы аудитору. Поэтому аудитор должен предпринять меры для сохранения необходимых данных или изменить сроки проведения работ, для которых необходимы эти данные.   17. Когда время проведения аудита ограничено, аудитор может планировать использование МАК, потому что это может в большей мере удовлетворить его потребности относительно свободного времени для проведения аудита, чем другие процедуры.   Использование методов аудита   с использованием компьютеров   18. Основные меры, которые необходимо предпринять аудитору при применении МАК, включают:   (a) установление целей применения  МАК;   (b) определение содержания и порядка доступа к файлам хозяйствующего субъекта;   (c) идентификация  файлов или баз данных, которые следует рассмотреть;   (d) понимание  отношений между таблицами данных там, где будет рассмотрена база данных;   (e) определение специфических тестов или процедур, а также связанные операции и  остатки, на которые воздействуют;   (f) определение требований относительно исходящих данных;   (g) организация выполнения некоторых копий файлов и релевантных баз данных на соответствующую дату и в срок, если это необходимо, совместно с пользователем и департаментами информационных технологий;   (h) назначение персонала, который может участвовать в проектировании и применении МАК;   (i) усовершенствование оценочных значений расходов и доходов;   (j) обеспечение того, что использование МАК надлежащим образом контролируется и документируется;   (k) организацию административной деятельности, в том числе обеспечение необходимых навыков и средств обслуживания компьютера;   (l) эквивалентность  данных, которые будут использоваться для МАК с бухгалтерскими записями;   (m) выполнение МАК; и   (n) оценку результатов.   Контроль за применением  методов аудита   с использованием компьютеров   19. Специфические процедуры, необходимые для контроля за использованием МАК, зависят от способа применения. При определении контроля аудитор должен учитывать необходимость в:   (а) утверждении технических характеристик и проведении обзора работ, проводимых с использованием МАК;   (b) рассмотрении общих контролей хозяйствующего субъекта, которые могут способствовать целостности МАК, например, контроли за изменениями в программе  и доступу к  компьютерным  файлам. Если нельзя полагаться на такие контроли для обеспечения целостности МАК, аудитор может рассматривать целесообразность обработки данных с применением  МАК на других подходящих средствах обслуживания компьютера;   (c) обеспечения соответствующей интеграции данных, полученных аудитором в процессе аудита.   20. Процедуры, проводимые аудитором для контроля за применением МАК, могут включать:   (a) участие в разработке и тестировании  МАК;   (b) проверку, если это возможно, кода-источника программы для обеспечения соответствия подробным  характеристикам программ;   (c) заявление о пересмотре инструкций операционной системы хозяйствующего субъекта, чтобы удостовериться, что программное обеспечение может быть запущено в компьютерной системе хозяйствующего субъекта;   (d) запуск аудиторского программного обеспечения на небольших тестовых файлах до его запуска на основные файлы данных;   (e) проверка использования правильных файлов, например, посредством проверки внешних доказательств, таких как контрольные итоги, которые хранятся пользователем, и проверка полноты содержания файлов;   (f) получение доказательств того, что аудиторское программное обеспечение действует как запланировано, например, путем анализа информации контроля и результатов; и   (g) установление соответствующих мер безопасности для защиты полноты и конфиденциальности данных.   Когда аудитор  намеревается провести аудиторские процедуры одновременно с обработкой в реальном режиме времени, он пересматривает процедуры с квалифицированным персоналом хозяйствующего субъекта и получает утверждение до проведения тестов,  избегая таким образом искажения  бухгалтерских записей хозяйствующего субъекта.   21. При применении МАК для обеспечения соответствующих контрольных процедур присутствие аудитора у компьютера необязательно. Однако его присутствие может принести практические выгоды, такие как возможность контролировать распределение полученных данных и обеспечение своевременного исправления ошибок, например, если не использовались при вводе правильные  данные.   22. Аудиторские процедуры, выполняемые для контроля за применением тестовых  данных, могут включать:   • контроль за последовательностью представления тестовых данных, когда они проходят через несколько циклов обработки;   • проведение тестов, содержащих небольшое количество тестовых данных, до представления основных аудиторских тестовых данных;   • прогнозирование результатов тестовых данных и сравнение их с фактическими результатами тестов, относящихся  к отдельным операциям, и в целом;   • подтверждение того, что для обработки тестовых данных использовалась текущая версия программ; и   • тестирование если программы, используемые для обработки тестовых данных, были программами хозяйствующего субъекта, использованные в течение всего аудитируемого периода.   23. При использовании МАК аудитор может потребовать помощи со стороны персонала хозяйствующего субъекта, владеющего обширными знаниями о компьютерах. В таких обстоятельствах аудитор рассматривает, если персонал хозяйствующего субъекта не повлиял ненадлежащим  образом на результаты МАК.   24. Аудиторские процедуры для контроля использования аудиторского программного обеспечения могут включать:   • проверку полноты, точности и наличия релевантных данных, например, могут быть затребованы конкретные исторические данные для составления финансового образца;   • пересмотр достоверности оценок, использованных в применении комплекта инструментов, особенно при использовании моделирования программного обеспечения;   • проверку использования ресурсов со способностями при использовании и контроля выбранных инструментов; и   • утверждение адекватного уровня комплекта инструментов для цели аудита, например, может быть необходимо использование специфических систем определенного вида деятельности для проектирования программ аудита для единичных циклов деятельности.   Документация   25. Образец рабочих документов и процедур регистрации и хранения для  МАК должен соответствовать стандарту,  касающемуся аудита в целом (см. НСА 230 "Документация").   26. Рабочие документы должны содержать достаточную информацию для описания применения МАК, такую как:   (а) Планирование    • цели  МАК;   • рассмотрение определенных МАК для использования;   • контроли, которые будут проведены; и   • персонал, продолжительность и стоимость.   (b) Исполнение   • подготовка  МАК и тестирование процедур контроля;   • информация о тестах, проведенных с помощью  МАК;   • информация о вводных данных, обработке и полученных результатах; и   • соответствующая техническая информация о бухгалтерской системе хозяйствующего субъекта, такая как формат или другие технические характеристики файлов.   (c) Аудиторские доказательства   • полученные результаты;   • описание проведенной аудиторской работы исходя из полученных результатов; и   • аудиторские заключения.   (d) Прочее   • рекомендации руководству хозяйствующего субъекта.   Дополнительно может быть целесообразным документировать предложения для использования МАК в последующие периоды.   Использование методов аудита с использованием компьютеров в среде информационных компьютерных систем предприятий малого бизнеса   27. Хотя общие принципы, описанные в настоящем Положении, применимы в среде информационных компьютерных систем предприятий  малого бизнеса, необходимо принимать во внимание следующие аспекты:   (a) уровень общих контролей может быть таким, что аудитору придется в меньшей степени полагаться  на систему внутреннего контроля. Эта  ситуация приведет к более существенному результату детальных тестов операций и сальдо, а также процедур аналитического обзора, которые могут повысить рентабельность некоторых  МАК, в частности аудиторского программного обеспечения;   (b) в случаях, когда обрабатываются небольшие объемы данных, использование ручных методов может быть более экономичным;   (c) аудитор может не получить адекватную техническую помощь со стороны предприятий малого бизнеса,  делая невыполнимым использование  МАК;   (d) определенные пакетные аудиторские программы могут не работать на некоторых компьютерах, ограничивая выбор МАК аудитором. Однако файлы с данными хозяйствующего субъекта можно скопировать и обработать на другом подходящем компьютере.   Дата вступления положения в силу   28. Настоящее Положение вступает в силу для аудита финансовой отчетности, охватывающей периоды начиная с 1 января 2007 г.    