    OARFC138/2005 Внутренний номер:  315680  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ И КАДАСТРА   ПРИКАЗ Nr. 138 от  18.07.2005   об упрощенной процедуре формирования объектов недвижимого имущества путем объединения  Опубликован : 14.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-62 
    статья № : 224    Согласно статье 12 части (5) Закона о формировании объектов недвижимого имущества № 354-XV от 28 октября 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 233-236, ст. 999) ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Формирование земель сельскохозяйственного назначения путем объединения одновременно с регистрацией прав собственности на них будет осуществляться согласно установленной в приложении процедуре.   2. Установленную в приложении к настоящему приказу процедуру довести до сведения территориальных кадастровых офисов и опубликовать в Официальном мониторе Республики Молдова.   3. Контроль за исполнением данного приказа возложить на В. Кэнэнэу, начальника дирекции кадастра недвижимого имущества и земельного кадастра Агентства земельных отношений и кадастра.     Зам. ГЕНЕРАЛЬНОГО   директора агентства   земельных отношений и кадастра                    Штефан Криган     Кишинэу,  18 июля 2005 г.   № 138.     Приложение к п риказу   Агентства земельных отношений и кадастра   № 138 от 18 июля 2005 г.   Упрощенная процедура формирования объектов недвижимого имущества путем объединения одновременно  с регистрацией прав собственности на приобретенное имущество   1. Упрощенная процедура формирования объектов недвижимого имущества путем объединения одновременно с регистрацией прав собственности на приобретенное имущество (в дальнейшем - упрощенная процедура) применяется для земель сельскохозяйственного назначения, которые имеют общие границы.   2. Упрощенная процедура применяется по заявлению собственника объекта недвижимого имущества и проводится в соответствии с Законом о формировании объектов недвижимого имущества № 354-XV от 28 октября 2004, если нижеследующие пункты не устанавливают иное.   3. Упрощенная процедура осуществляется в следующей последовательности:   a) подача заявления о формировании объектов недвижимого имущества путем объединения (в территориальный кадастровый офис или другому исполнителю кадастровых работ);   b) проведение исследования относительно возможности формирования объекта;   c) составление проекта формирования объекта;   d) принятие решения о формировании объекта;   e) подача заявления в территориальный кадастровый офис о регистрации сформированного объекта недвижимого имущества и прав собственности на него;   f) регистрация территориальным кадастровым офисом сформированного объекта недвижимого имущества путем объединения и прав собственности на него на основании решения о формировании объекта и юридических актов, подтверждающих приобретение права собственности на участки, которые были объединены.   4. К заявлению о формировании объекта недвижимого имущества путем объединения прилагаются:   -  копия правоустанавливающих документов заявителя на объекты недвижимого имущества, которые необходимо объединить. В случаях осуществления упрощенной процедуры для объединения объектов недвижимого имущества не является обязательным предварительная регистрация права собственности на объекты недвижимого имущества в реестре недвижимого имущества;   - при необходимости письменное согласие лиц, являющихся обладателями прав, обременяющих права собственности на объекты недвижимого имущества.   5. Если  заявление о формировании объектов недвижимого имущества по упрощенной процедуре подается в территориальный кадастровый офис, то одновременно с принятием заявления в реестре недвижимого имущества каждого из объектов, для которых затребовано объединение, производится отметка об осуществлении транзакции и начале упрощенной процедуры формирования. Если  заявление о формировании объектов недвижимого имущества по упрощенной процедуре подается другому исполнителю кадастровых работ, или он, или заявитель формирования объектов может затребовать внесение указанных отметок от территориального кадастрового офиса.   6. Кадастровый инженер территориального кадастрового офиса получит из архива кадастровый план и кадастровые дела по объектам недвижимого имущества, для которых затребовано объединение, и вместе с обладателем имущественных прав рассмотрит возможность формирования объекта недвижимого имущества путем объединения.   7. Кадастровому инженеру исполнителя кадастровых работ, иному, чем территориальный кадастровый офис, рекомендуется обратиться в территориальный кадастровый офис для получения необходимой информации.   8. В случаях, когда существует возможность формирования объекта недвижимого имущества путем объединения, кадастровый инженер проводит исследование с соответствующим заключением, который предоставляется заявителю.   9. В случаях, когда существуют условия, которые не позволяют произвести формирование объекта путем объединения, в заключение указывают, какие это условия, и описывают  возможности их решения.   10. В случаях положительного заключения кадастровый инженер разрабатывает проект формирования объекта недвижимого имущества без идентификации объекта на местности. Проект формирования визируется собственником. В случаях проведения упрощенной процедуры нет необходимости согласования проекта формирования с местными органами публичного управления. В случаях проведения упрощенной процедуры проект формирования не переносится на местность.   11. Собственник составляет решение о форми-ровании объекта недвижимого имущества с учетом проекта формирования объекта.   12. Собственник подает в территориальный кадастровый офис заявление о регистрации права на сформированный объект недвижимого имущества путем объединения и следующие документы:   - юридические акты, подтверждающие приобретение права собственности на объекты недвижимого имущества, которые будут объединены;   - решение о формировании и проект формирования;   - исследование, разработанное исполнителем;   - при необходимости письменное согласие лиц, являющихся обладателями прав, обременяющих права собственности на объекты недвижимого имущества.   13. Территориальный  кадастровый офис:   a) присваивает новому сформированному объекту недвижимого имущества кадастровый номер;   b) вносит изменения в кадастровый план и кадастровое дело, которые находятся в территориальном кадастровом офисе, включая отмену кадастрового номера по каждому первоначальному объекту недвижимого имущества;   c) вносит соответствующие записи в реестр недвижимого имущества (в соответствии с Инструкцией о регистрации объектов недвижимого имущества и имущественных прав на них);    d) выдает собственнику документы, являющиеся основой для осуществления регистрации, на которых стоит штамп регистрации, сертификат на сформированный объект недвижимого имущества и план объекта недвижимого имущества.    