    LPC54/2006 Внутренний номер:  315666  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 54 от  09.03.2006   о  внесении  изменений и дополнения в приложение к Закону об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли  сельскохозяйственного  назначения  которых  остаются в собственности  государства  № 668-XIII от 23 ноября  1995 года  Опубликован : 14.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-62 
    статья № : 244    Парламент принимает настоящий органический закон.   В приложение к Закону об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в  собственности государства № 668-XIII от 23 ноября 1995 года     (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова,  2001 г., № 78-80, ст. 572), с последующими изменениями,  внести следующие изменения и дополнение:   1. Позицию:   "Научно-исследовательский   технологический институт   зоотехнии и ветеринарии, всего          1779"   заменить позицией:   "Национальный институт  зоотехнии   и ветеринарии, всего                             1449".   2. Позицию:   "муниципий Кишинэу (бывшее   сельскохозяйственное   предприятие "Dumbrava")                        267"   заменить позицией:   "Объединение зеленого  хозяйства   примэрии муниципия Кишинэу           215".   3. После позиции:   "Объединение зеленого хозяйства   примэрии муниципия Кишинэу            215"   дополнить приложение позицией следующего содержания:   "Пенитенциарное учреждение   № 19-Гояны, подведомственное   Департаменту пенитенциарных   учреждений Министерства юстиции    63".     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                             Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 9 марта 2006 г.   № 54-XVI.      