    LPC50/2006 Внутренний номер:  315663  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 50 от  09.03.2006   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 14.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-62 
    статья № : 240    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.I.  - В Закон о социальной защите граждан, пострадавших вследствие   чернобыльской катастрофы № 909-XII  от 30 января 1992 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова,  2004 г.,    № 80-82, ст.413), с последующими изменениями, внести  следующие изменение и дополнение:   1. с татью 7 дополнить частью четвертой следующего содержания:   "К членам семьи согласно настоящему закону относятся жены (мужья), не вступившие в повторный брак, и дети до достижения ими 18-летнего возраста, а если они обучаются в учебных заведениях  на дневном отделении, то до окончания учебы в соответствующем учебном заведении, но не более чем до достижения 23-летнего возраста.".   2.В статье  8 часть седьмую исключить.   Ст.II.  - Часть  (3) статьи 14 Закона о местных  публичных финансах № 397-XV от 16 октября 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова,  2003 г., № 248-253, ст.996), с последующими изменениями, после слов "участникам ликвидации последствий аварии  на Чернобыльской АЭС," дополнить словами "членам семей погибших в результате аварии на Чернобыльской АЭС, умерших вследствие  лучевой болезни и умерших инвалидов,  а также членам семей умерших участников ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС,".     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                 Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 9 марта 2006 г.    № 50-XVI.        