    LPC48/2006 Внутренний номер:  315662  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 48 от  09.03.2006   о внесении изменений в Закон о Правительственном представителе № 353-XV от 28 октября 2004 года  Опубликован : 14.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-62 
    статья № : 238    Парламент принимает настоящий органический закон.   В Закон о Правительственном представителе № 353-ХV от 28 октября 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 208-211, ст. 932) внести следующие изменения:   1. Часть (1) статьи 15 изложить в следующей редакции:   "(1) Установленные Судом суммы, необходимые для справедливого возмещения ущерба и компенсации других затрат, а также суммы, установленные соглашением о дружественном урегулировании дела, выплачиваются в бесспорном порядке Министерством финансов независимо от того, предусмотрены или не предусмотрены средства на эти цели в законе о государственном бюджете.".   2. Статью 17 изложить в следующей редакции:   "Ст.17.  - (1) Государство имеет право обратиться с регрессным иском к лицам, умышленная деятельность или тяжкий проступок которых явились основанием для принятия решения об уплате в обязательном порядке сумм, установленных постановлением Суда или соглашением о дружественном урегулировании дела.   (2) Суммы, установленные постановлением Суда или соглашением о дружественном урегулировании дела, на основании судебного решения возмещаются в полном объеме лицами,  которые  умышленно  или вследствие тяжкого  проступка обусловили обязанность Республики Молдова выплатить эти суммы.   (3) Правительственный представитель обязан информировать Генерального прокурора и, при необходимости, Высший совет магистратуры о всех случаях, когда постановлением Суда или соглашением о дружественном урегулировании  дела Республика Молдова обязывается к уплате определенных денежных сумм. Информация представляется  в течение 30 дней со дня вступления постановления Суда в законную силу или подписания соглашения о дружественном урегулировании дела.   (4) Регрессный иск о возмещении сумм, указанных в части (1), подается Генеральным прокурором в установленном законом порядке в течение 1 года со дня истечения срока уплаты, установленного Судом или соглашением о дружественном урегулировании дела.   (5) Правительство в соответствии с Гражданским процессуальным кодексом Республики Молдова вправе принять участие во всех судебных процессах, начатых в соответствии с положениями настоящей статьи.".     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                          Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 9 марта 2006 г.   № 48-XVI.        