    HPO43/2006 Внутренний номер:  315636  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 43 от  03.03.2006   о проекте Закона о внесении изменений и дополнений в Закон о порядке ввоза в Республику Молдова и вывоза с ее территории имущества физическими лицами № 1569-XV от 20 декабря 2002 года   Опубликован : 17.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-46 
    статья № : 194
    Дата вступления в силу : 03.03.2006    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект Закона о внесении изменений и дополнений в Закон о порядке ввоза в Республику Молдова и вывоза с ее территории имущества физическими лицами № 1569-XV от 20 декабря 2002 года  (вх. № 171 от 18 января 2006 г.).   Ст. 2. - Комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному порядку доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.   Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                         Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 3 марта  2006 г.    № 43-XVI.         