    HPO65/2006 Внутренний номер:  315643  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 65 от  30.03.2006   о проекте Закона о внесении дополнений в приложение к Закону об утверждении Перечня объектов, по которым работы по технической экспертизе и поисково-разведочные, проектные, строительные и реставрационные работы, осуществляемые с привлечением денежных средств, пожертвованных физическими и юридическими лицами, освобождаются от налога на добавленную стоимость № 331-XV от 7 октября 2004 года   Опубликован : 14.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 59-62 
    статья № : 249
    Дата вступления в силу : 30.03.2006    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект Закона о внесении дополнений в приложение к Закону об утвержде-нии Перечня объектов, по которым работы по технической экспертизе и поисково-разведочные, проектные, строительные и реставрационные работы, осуществляемые с привлечением денежных средств, пожертвованных физическими и юридическими лицами, освобождаются от налога на добавленную стоимость № 331-XV от 7 октября 2004 года (вх. № 840 от 10 марта 2006 г.).   Ст. 2. - Комиссии по экономической политике, бюджету и финансам доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для раcсмотрения во втором чтении.   Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                        Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 30 марта 2006 г.    № 65-XVI.         