    OCCCECA193/2005 Внутренний номер:  315683  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ЦЕНТР ПО БОРЬБЕ С ЭКОНОМИЧЕСКИМИ ПРЕСТУПЛЕНИЯМИ И КОРУПЦИЕЙ   ПРИКАЗ Nr. 193 от  15.12.2005   об утверждении образца специальных формуляров о финансовых операциях и способах их представления  Опубликован : 07.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 55-58 
    статья № : 219     Утратило силу согласно ПЦБЭПК117 от 20.11.07, МО198-202/21.12.07 ст.731 В соответствии с положениями ст. 4 части (7) Закона № 633-XV от 15.11.2001 г. о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 139-140, ст. 1084) ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утвердить:   - Инструкцию о заполнении и представлении специальных формуляров о финансовых операциях (согласно приложению № 1);   - специальный формуляр для физических и юридических лиц, которые осуществляют финансовые операции (согласно приложению № 2);   - специальный формуляр для организаций, осуществляющих финансовые операции на рынке ценных бумаг (согласно приложению № 3);   - специальный формуляр для организаций, осуществляющих финансовые операции на рынке страховых услуг (согласно приложению № 4);   - специальный формуляр для организаций, осуществляющих операции валютного обмена (согласно приложению № 5).   2. Пункт 13 в приложении к Приказу № 152 от 15.12.2004 г. "Об утверждении Инструкции о заполнении и представлении специальных формуляров о финансовых операциях" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 24-25, ст. 69) после слов "с использованием цифровой подписи" в обоих случаях дополнить словами "или иным способом идентификации".   3. Контроль за исполнениeм положений данного приказа возложить на службу по предупреждению и борьбе с отмыванием денег (г-н Валерий Сырку).      Директор Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией                      Валентин МЕЖИНСКИЙ Кишинэу, 15 декабря 2005 г. №  193.        Зарегистрирована Министерство юстиции № 438 от 28  декабря 2006 г. ___________ Виктория ИФТОДИ  Приложение № 1 к Приказу директора ЦБЭПиК № 193 от 15 декабря 2005 г.      Инструкция   о заполнении и представлении специальных   формуляров о финансовых операциях   1. Настоящая инструкция о заполнении и представлении специальных формуляров о финансовых операциях (далее - Инструкция) разработана на основании положения ст. 5 части (1) пункта c), ст. 6 пункта j) и ст. 9 части (1) пункта g) Закона № 1104-XV от 6.06.2002 г. "О Центре по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией", ст.3-5 Закона № 633-XV от 15.11.2001 г. "О предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма" (в дальнейшем - Закон № 633-XV), а также в соответствии с другими нормативными актами.     2. Положения данной Инструкции действительны для физических и юридических лиц, которые осуществляют финансовые операции (далее - организации, осуществляющие финансовые операции), которые обязаны представлять специальные формуляры, кроме финансовых учреждений, в частности:     а) лица, осуществляющие профессиональную деятельность на рынке ценных бумаг в соответствии с положениями Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг;     b) страховщики, осуществляющие страховые операции в соответствии с положениями Закона № 1508-XII от 15.06.1993 г. о страховании;     c) обменные валютные кассы и обменные пункты при гостиницах в соответствии с положениями Регламента Национального банка № 10018-20 от 6.05.1994 г. об организации и функционировании на территории Республики Молдова обменных валютных касс и обменных пунктов при гостиницах, утвержденного Постановлением Административного совета Национального банка Молдовы от 6.05.1994 г., протоколом № 22, с последующими дополнениями и изменениями;     d) Î .S. " Poşta Moldovei " в случае осуществления денежных переводов посредством международных почтовых переводов в соответствии с положениями Закона № 463-XIII от 18.05.1995 г. о почте, Постановления № 798 от 18.06.2002 г. об утверждении Правил оказания услуг почтовой связи, Инструкции о международных почтовых переводах, утвержденной Решением Национального банка № 129 от 06.06.2002 г.;     e) организаторы азартных игр в соответствии с положениями Закона № 285-XIV от 18.02.1999 г. об азартных играх;     f) лица, осуществляющие экономическую деятельность на рынке драгоценных металлов и драгоценных камней, в соответствии с положениями Закона № 282-XV от 22.07.2004 г. о режиме драгоценных металлов и драгоценных камней;     g) лизингодатели и продавцы (поставщики), которые являются субъектами лизинговых отношений в соответствии с положениями Закона № 59-XVI от 28.04.2005 г. о лизинге;     h) лица, осуществляющие вклады в уставный капитал организаций в целях получения доходов и права участия в управлении организацией, в соответствии с положениями Закона № 1265-XIV от 5.10.2000 г. о государственной регистрации предприятий и организаций;     i) агенты по недвижимости, дилерские и брокерские конторы, другие предприятия, организации и учреждения, осуществляющие операции по получению, передаче, отчуждению, транспортировке, пересылке, обмену или хранению финансовых средств или имущества; учреждения, осуществляющие легализацию или регистрацию права собственности; органы, предоставляющие юридические, нотариальные, бухгалтерские, финансово-банковские услуги, а также любые другие физические и юридические лица, которые заключают сделки вне банковско-финансовой системы.     3. Специальный формуляр заполняется для каждой ограниченной или сомнительной финансовой операции в соответствии с положениями ст. 5 Закона № 633-XV (далее - ограниченные и сомнительные транзакции), а также в случае финансовых операций, в соответствии с положениями ст. 4 части (1) пункта с) Закона № 633-XV (далее - кумулятивные транзакции).     4. Специальный формуляр пронумеровывается и датируется организацией, осуществляющей финансовые операции, а в случае кумулятивных транзакций указывается период осуществления финансовых операций.     5. В графе формуляра "Тип ( О/С/К )" указывается тип операции: ограниченная, сомнительная или кумулятивная, в соответствии с которой прописывается число и сумма данных транзакций. В случае кумулятивных транзакций заполняется формуляр для первой финансовой операции, который будет сопровождаться данными об осуществлен-ных операциях в течение 30 дней.     6. В случае осуществления финансовых операций представителями клиентов специальный формуляр заполняется соответствующими данными.     7. Специальный формуляр передается в центр в виде электронного документа, регламентированного Законом № 264-XV от 15.07.2004 г. об электронном документе, и цифровой подписи посредством электронной почты, а в экстренных случаях - на электронном носителе, в обоих случаях с элементами электронной подписи или иным способом идентификации. Получение переданной таким способом информации будет сразу же утверждено центром через электронную почту.     В случае невозможности передачи формуляров посредством электронной почты может быть использован бумажный носитель, заверенный подписью осуществившего его сотрудника с проставлением штампа организации, осуществившей финансовые операции, переданный через канцелярию центра.     8. Информация о финансовых операциях будет сохраняться в защищенной базе данных центра.     9. Передача организациями или лицами, осуществля-ющими финансовые операции, указанные в пункте 2 данной Инструкции, информации (документов, материалов, иных данных) Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, Службе информации и безопасности, органам налогового и финансового контроля, другим аналогичным органам или органам уголовного преследования, прокуратуры или суда в случаях, предусмотренных законодательством, не является нарушением коммерческой тайны.     Приложение №  2   к Приказу директора ЦБЭПиК   № 193 от 15 декабря 2005 г.         anexa 2  Приложение №  3   к Приказу директора ЦБЭПиК   № 193 от 15 декабря 2005 г.         anexa 3  Приложение №  4   к Приказу директора ЦБЭПиК   № 193 от 15 декабря 2005 г.       anexa 4  Приложение №  5   к Приказу директора ЦБЭПиК   № 193 от 15 декабря 2005 г.    anexa 5       