    OCNAM34/2006 Внутренний номер:  315685  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ МЕДИЦИНСКАЯ СТРАХОВАЯ КОМПАНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 34 от  06.02.2006   об утверждении положения о мониторинге пролеченных случаев в рамках процедурных кабинетов, дневных стационаров и на дому  Опубликован : 17.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-46 
    статья № : 154    ИЗМЕНЕНО    ПНМСК38-А от 07.02.06, MO43-46/17.03.06 ст.155     В целях реализации положений Единой программы обязательного медицинского страхования на 2006 год,  утвержденнной Постановлением Правительства №1360 от 22.12.2005 года, УТВЕРДИТЬ:   1. Положение о мониторинге  пролеченных случаев в рамках процедурных кабинетов, дневных стационаров и на дому (приложение №1).   2. Форму отчета 1-25/d "Отчет об объеме медицинских услуг, предоставленных в рамках процедурного кабинета, дневного стационара и на дому" (приложение №2).   ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Директорам территориальных агентств НМСК:   1.1. Довести до сведения контрактированных медико-санитарных учреждений содержание данного приказа.   2. Контроль  за выполнением данного приказа возложить на директоров территориальных агентств, г-на Г. Дамашкана, начальника управления технологий медицинского страхования, статистики и информатики, г-на А.Шарко, начальника управления экономики, маркетинга и продвижения и г-на В.Гусачинского, начальника управления медицинской экспертизы.       Генеральный директор НМСК         Георге Руссу     Кишинэу, 6 февраля 2006 г.   № 34-А.        Приложение №1   к п риказу НМСК   № 34-А от 6 февраля 2006 г.   Положение   о мониторинге пролеченных случаев в рамках процедурного   кабинета, дневного стационара и на дому   I. Мониторинг осуществленных   пролеченных случаев:   1.1. Первичный учет осуществляется на уровне медико-санитарного учреждения семейным врачом путем заполнения формы №039/е "Ведомость учета посещений, консультаций в учреждении первичной медпомощи, консультативном отделе больницы, диспансере и посещений на дому" на основании зарегистрированных амбулаторных данных пациента (формы №025/е, 112/е).   1.2. В конце месяца  медико-санитарное учреждение обобщает данные, заполняя отчет об объеме предоставленной медицинской помощи застрахованным лицам в рамках процедурного кабинета, дневного стационара и на дому в соответствии с приложением №2.   1.3. Ежемесячно до 5-го числа медико-санитарные учреждения предоставляют территориальным агентствам отчет об объеме предоставленной медицинской помощи застрахованным лицам в рамках процедурного кабинета, дневного стационара и на дому (форма  №1-25/d).   1.4. После сверки, при необходимости, документации , указанной в пункте 1.1, и сопоставления с данными, предусмотренными договором, ежемесячно до 8-го числа территориальные агентства представляют отчеты об объеме медицинской помощи, представленной застрахованным лицам в рамках процедурного кабинета, дневного стационара и на дому, управлению технологии медицинского страхования, статистики и информатики НМСК.           [Пкт.1.4 изменен ПНМСК38-А от 07.02.06, MO43-46/17.03.06 ст.155]         II. Мониторинг недействительных пролеченных случаев   2.1. Ежемесячно до 2-го числа территориальные агентства представляют отчет (свод) о предоставленных медицинских услугах, признанных недействительными (форма №2-02/r,  утвержденная Приказом НМСК 54-А от 30.03.2005 года), для оцениваемых медико-санитарных учреждений в управление медицинской экспертизы.           [Пкт.2.1 изменен ПНМСК38-А от 07.02.06, MO43-46/17.03.06 ст.155]         2.2. Ежемесячно до 5-го числа управление медицинской экспертизы представляет Управлению технологии медицинского страхования, статистики и информатики сводный отчет (свод) о предоставленных медицинских услугах, признанных недействительными, на основании изданных распоряжений.   III. Оценка объемов, принятых к оплате   3.1. Управление технологии медицинского страхования, статистики и информатики подсчитывает число  пролеченных случаев, принятых к оплате, для каждого медико-санитарного учреждения, принимая во внимание принцип накопления и недействительные случаи.     3.2. Ежемесячно до 10-го числа управление технологии медицинского страхования, статистики и информатики представляет управлению экономики, маркетинга и продвижения отчет о количестве пролеченных случаев в рамках  процедурного кабинета, дневного стационара и на дому, принятых к оплате.   anexa 2    