    HGO403/2006 Внутренний номер:  315795  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 403 от  17.04.2006   об утверждении Меморандума о договоренности между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством обороны Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии о сотрудничестве и обмене географическими материалами в области картографии/геодезии между Топографической службой Национальной армии Республики Молдова и Военным агентством геопространственных исследований Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии, подписанного в Кишинэу 22 февраля 2006 г.    Опубликован : 28.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 66-69 
    статья № : 444  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Утвердить Меморандум о договоренности между Министерством обороны Республики Молдова и Министерством обороны Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии о сотрудничестве и обмене географическими материалами в области картографии/геодезии между Топографической службой Национальной армии Республики Молдова и Военным агентством геопространственных исследований Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии, подписанный в Кишинэу 22 февраля 2006 г., и направить его Парламенту для осведомления. 2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова нотифицировать Министерство иностранных дел Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии об утверждении Правительством Республики Молдова данного Меморандума. 3. Министерству обороны принять необходимые меры для реализации положений указанного Меморандума.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции                  			Андрей СТРАТАН министр обороны                               				Валериу ПЛЕШКА Кишинэу, 17 апреля 2006 г. № 403.   