    DGO38/2006 Внутренний номер:  315715  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 38 от  28.04.2006   РАСПОРЯЖЕНИЕ   Опубликован : 05.05.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 70-72 
    статья № : 501  1. Создать pабочую группу по определению оптимальных путей разблокирования экспорта плодоовощной и винодельческой продукции из Молдовы и утвердить согласно приложению ее персональный состав. 2. Рабочей группе разработать и утвердить План мероприятий по преодолению создавшихся трудностей путем введения запрета на экспорт плодоовощной и винодельческой продукции в Российскую Федерацию (со сроками исполнения и ответственными), который должен содержать: пути продвижения экспорта молдавской плодоовощной и винодельческой продукции в целях диверсификации рынка сбыта; продолжение переговоров с Российской стороной в целях нахождения путей возвpата и обеспечения пpисутствия на pоссийском pынке высококачественной молдавской плодоовощной и алкогольной продукции; оценку потерь в связи с ограничением экспорта алкогольной продукции в Россию, а также поддержку и компенсацию бюджетных доходов; меры по поддержке производителя алкогольной продукции; получение торговых преференций во внешней торговле Молдовы. 3. Рабочей группе систематически информировать Правительство об изменении создавшейся ситуации и о принятых мерах.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           				Василе ТАРЛЕВ Кишинэу, 28 апреля 2006 г. № 38-p.  Приложение к Распоряжению Правительства № 38-p от 28 апреля 2006 г.  ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ pабочей группы по определению оптимальных путей разблокирования экспорта плодоовощной и винодельческой продукции из Молдовы ГРЕЧАНЫЙ Зинаида            	- первый заместитель премьер-				министра, руководитель группы ЛАЗЭР Валериу                     		- министр экономики и 					торговли ГОРОДЕНКО Анатолие       	- министр сельского хозяйства 				и пищевой промышленности ПОП Михаил                         		- министр финансов КИСТРУГА Еуджения          	- заместитель министра 					иностранных дел и европейской интеграции МИРОНЕСКУ Валериу         	- генеральный директор 					Агропромышленного агентства “Moldova-Vin”   