    HGA400/2006 Внутренний номер:  315763  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 400 от  17.04.2006   об утверждении Положения о продаже акций государства на Фондовой бирже   Опубликован : 21.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 63-65 
    статья № : 430     Утратило силу согласно ПП145 от 13.02.08, МО34-36/19.02.08 ст.212      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Положение о продаже акций государства на Фондовой бирже (прилагается).   2. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 910 от 11 июля 2002 г. "Об утверждении Положения о продаже акций государства на Фондовой бирже Молдовы" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 103 - 105, ст. 1024).       Премьер-министр                                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли              Валериу Лазэр   министр финансов                                     Михаил Поп     Кишинэу, 17 апреля 2006 г.   № 400.       Утверждено   Постановлением Правительства   № 400 от 17 апреля 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о продаже акций государства  на Фондовой бирже   I. Общие положения     1. Положение о продаже акций государства на Фондовой бирже (далее - Положение) разработано на основании Закона о приватизации № 627-XII от 4 июля 1991 г., Закона  о Программе приватизации на 1997-1998 годы № 1217-XIII от 25 июня 1997 г., Закона о рынке ценных бумаг, Правил Фондовой биржи и других действующих нормативных актов.   2. Настоящее Положение определяет порядок продажи акций государства, организации и проведения специальных сделок на Фондовой бирже.   3. Первоначальная (минимальная) цена продажи акций государства устанавливается согласно требованиям Положения об установлении цены продажи акций государства на вторичном рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением Правительства № 775 от 14 июня 2002 г.   4. Порядок продажи акций на Фондовой бирже:   а) выставление акций государства на продажу путем организации и проведения аукционов "с молотка";   b) выставление акций государства на продажу посредством лимитных поручений на продажу (введение в Автоматизированную систему сделок (SAIT) Фондовой биржи лимитных поручений на продажу в соответствии с Правилами Фондовой биржи Молдовы.   5. Понятия, использованные   в  настоящем  Положении,  имеют следующие значения:    единый пакет  - ценные бумаги, реализованные по принципу: продаю-покупаю все или ничего;    лимитное поручение - биржевое поручение, позволяющее маневрировать в определенных пределах с целью осуществления сделки на наилучших  ценовых условиях, предложенных рынком;   осуществление сделки -  выполнение продавцом обязательств по поставке ценных бумаг и покупателем  по уплате денежных средств;    член биржи - юридическое лицо, уполномоченное  Национальной комиссией по ценным бумагам на осуществление брокерской или дилерской деятельности, соответствующее квалификационным требованиям, установленным Правилами Фондовой биржи, и обладающее правом собственности на одну акцию Фондовой биржи;    участники торгов  -  члены Фондовой биржи, соблю-дающие нормы настоящего Положения и Правила Фон-довой биржи;    маклер - лицо, ведущее  аукционы "с молотка" и регистрирующее соглашение сторон на заключение сделок в рамках организации и проведения публичных торгов;    биржевой агент  - физическое лицо, нанятое одним из членов Фондовой биржи и уполномоченное Национальной  комиссией по ценным бумагам и(или) Фондовой биржей на осуществление деятельности, связанной с проведением сделок с ценными бумагами в рамках биржи;    день А  - день проведения торгов;    день Т  - дата заключения сделки купли-продажи ценных бумаг на Фондовой бирже посредством лимитных поручений;    публичные торги  - порядок выставления на продажу единых пакетов в соответствии с принципами гласности и равноправия всех участников;    принцип публичных торгов - продать по максимальной цене (по самой высокой цене, предложенной заявителями);    блокирование  - блокирование ценных бумаг у Национального депозитария ценных бумаг (далее - НДЦБ), а в случае,  когда ценные бумаги не допущены  в НДЦБ, - у независимого регистратора;    клиринг и расчеты  - совокупность действий, предпринимаемых специализированным департаментом Фондовой биржи и(или) НДЦБ с целью сбора, сверки, корректировки и подтверждения информации о сделках с ценными бумагами на Фондовой бирже, подготовки документов для совершения сделок, а также погашения взаимных обязательств членов биржи путем передачи денежных средств и поставки ценных бумаг участникам рынка;    индивидуальный депозитарный счет - счет, открываемый у НДЦБ для депонентов - индивидуальных инвесторов, законным представителем которых является брокер - участник НДЦБ.   6. Все периоды, использованные в настоящем Положении, являются рабочими днями.     II. Организация и порядок выставления   на продажу акций государства     7. Для организации продажи акций государства на Фондовой бирже Агентство приватизации при Министерстве экономики и торговли (далее - Агентство приватизации) создает приказом аукционную комиссию, в которую включаются представители Министерства финансов, Министерства экономики и торговли, Агентства приватизации и других центральных и административных органов и органов местного публичного управления, в собственности или управлении которых находятся акции, выставленные на продажу. В состав аукционной комиссии могут быть включены также независимые эксперты.   Представители Министерства финансов, Министерства экономики и торговли и Агентства приватизации участвуют и принимают решения на всех заседаниях аукционной комиссии, а представители других центральных административных органов и органов  местного публичного управления могут участвовать с правом голоса только в заседаниях по продаже объектов, находящихся в управлении или собственности этих органов.   Председатель и секретарь аукционной комиссии назначаются из числа представителей Министерства экономики и торговли или Агентства приватизации, при этом секретарь не является членом аукционной комиссии.   Заседания аукционной комиссии правомочны, если в них участвуют не менее 2/3 ее членов, принимая во внимание положения второго абзаца настоящего пункта, а ее решения принимаются открытым голосованием простым большинством голосов. В случае равенства голосов голос председателя аукционной комиссии является решающим. Решения аукционной комиссии оформляются протоколом, подписываемым всеми членами, имеющими право голоса, присутствовавшими на заседании.   8. Для  каждого  случая  выставления акций государства на продажу на Фондовой бирже Агентство приватизации на основании решения аукционной комиссии утверждает   приказом информационное сообщение.   9. Исполнение данного приказа и подготовка всех необходимых документов осуществляются Агентством приватизации, которое может воспользоваться услугами брокерских компаний (далее - брокеры-продавцы), отобранных в порядке, установленном настоящим Положением (далее - исполнители).   10. Центральные отраслевые публичные органы и органы местного публичного управления, в ведении  которых находятся пакеты акций государства, совместно с Агентством приватизации оформляют документы, необходимые для выставления акций государства на продажу на Фондовой бирже.   11. Исполнители в порядке, установленном законодательством и настоящим Положением:   a) запрашивают выписку из реестра владельцев ценных бумаг;   b) запрашивают, до выставления на продажу акций соответствующего общества последний полугодовой финансовый отчет;   c) подают, в случае необходимости, заявление на временную регистрацию акционерных обществ на Фондовой бирже с указанием характеристики ценных бумаг и условий их обращения;   d) устанавливают первоначальную (минимальную) цену продажи акций государства на  Фондовой бирже;   e) обеспечивают опубликование в печати информационных сообщений относительно акций государства,  выставленных на продажу на Фондовой бирже, и отчетов о результатах этих торгов, оформляют документы, необходимые для выставления и продажи акций государства, и осуществляют другие операции, предусмотренные настоящим Положением.   12. На основании заявления о временной регистрации Фондовая биржа допускает ценные бумаги государства к обращению на бирже отдельным списком для участия в аукционе без прохождения процедуры регистрации в нон-листинге или включения их в листинг биржи.   13. Временная регистрация предоставляет Агентству по приватизации исключительное право продавать акции, принадлежащие государству в одном из акционерных обществ, на Фондовой бирже, после чего данное общество исключается из списка ценных бумаг акционерных обществ, допущенных к сделкам на Фондовой бирже, если оно не подтверждает свое намерение остаться в списке ценных бумаг, зарегистрированных на Фондовой бирже.   14. Список акционерных обществ, порядок и условия выставления на продажу акций, указанных в информационном сообщении, не могут, как правило, изменяться в период выставления акций на продажу, за исключением случаев, предусмотренных законодательством.     III. Процедура и условия   продажи акций государства     15. Информационное сообщение о выставлении акций государства на продажу на Фондовой бирже публикуется в печати, а его копия представляется Фондовой бирже и брокерам-продавцам не менее чем за 10 дней до выставления акций государства на продажу на Фондовой бирже.   16. В зависимости от форм и порядка продажи, указанных в информационном сообщении, Фондовая биржа включает в SAIT данные из информационного сообщения и обеспечивает открытость данной информации в течение всего периода продажи соответствующих акций.   17. До выставления акций государства на продажу на Фондовой бирже Агентство приватизации обеспечивает через брокеров-продавцов депонирование ценных бумаг в НДЦБ или, при необходимости, блокирование ценных бумаг у держателя реестра владельцев ценных бумаг акционерных обществ, указанных в информационном сообщении.   18. Информация, содержащаяся в информационном сообщении, предоставляется соответствующим департаментом Фондовой биржи каждый рабочий день между 10.00 и 16.00.   19. Информационное сообщение может быть отозвано не позднее трех дней до 12.00 до начала первого дня торгов.   20. Информационное сообщение должно содержать в обязательном порядке следующую информацию:   a) наименование акционерных обществ, номер и дата государственной регистрации общества, юридический адрес, код INDO;   b) размер уставного капитала и номинальная цена одной акции;   c) номер государственной регистрации ценных бумаг (код ISIN) в Государственном реестре ценных бумаг;   d) количество акций, выставленных на продажу, форма и порядок выставления;   e) доля участия государства в уставном капитале и доля, предложенная  к продаже;   f) дата открытия и завершения торгов;   g) первоначальная цена продажи акций государства на Фондовой бирже.   21. По решению аукционной комиссии в информационное сообщение могут быть включены и другие данные, а также специальные обязательные условия для продажи акций государства с учетом пакета акций, выставленного на продажу, интересов и специфики деятельности каждого акционерного общества в отдельности.   22. В случае установления аукционной комиссией специальных обязательных условий для продажи акций государства до выполнения этих условий после проведения процедур клиринга и расчетов по биржевым сделкам акции государства должны быть заблокированы на личном счете реального владельца, открытом в реестре владельцев ценных бумаг соответствующего эмитента, и/или на индивидуальном счете инвестора, открытом в НДЦБ, и/или  на брокерском счете, открытом клиенту-покупателю членом Фондовой биржи - покупателем в реестре клиентов номинального владельца (в случае когда в результате проведения клиринга и расчетов ценные бумаги переводятся на коллективный счет брокера-участника НДЦБ).   23. До выполнения специальных обязательных условий покупатель не может без согласия Агентства приватизации закладывать или отчуждать иным способом имущество предприятия, а также осуществлять допол-нительные эмиссии акций. За нарушение этих условий покупатель несет ответственность, предус-мотренную действующим законодательством.   24. Мониторинг процесса выполнения покупателем специальных обязательных условий осуществляется Агентством приватизации.   25. В случае выполнения своих обязательств, установленных аукционной комиссией в информационном сообщении, покупатель обращается в аукционную комиссию для деблокирования своего счета. В этом случае покупатель прилагает к ходатайству необходимые документы, подтверждающие выполнение специальных условий,  установленных аукционной комиссией в информационном сообщении.   26. Аукционная комиссия организует в течение 15 дней со дня обращения покупателя и предоставления необходимых документов специальное заседание для принятия решения о деблокировании его счета, учитывая выполнение им специальных условий, установленных аукционной комиссией в информационном сообщении.   27. Формы продажи акций устанавливаются Агентством приватизации в зависимости от реального положения данного акционерного общества и могут быть следующими:   a) ценные бумаги из оферты предлагаются как единый пакет (единый лот), который может быть приобретен одним покупателем;   b) ценные бумаги из оферты подразделяются на несколько пакетов ценных бумаг (несколько лотов) того же или разного размера, которые могут приобретаться отдельно несколькими покупателями или одним покупателем;   c) ценные бумаги из оферты продаются отдельно (отдельные ценные бумаги), при этом каждому покупателю предоставляется возможность претендовать, по его усмотрению, на любое количество ценных бумаг.   28. В формах, указанных в подпунктах a) и b) пункта 27, акции могут продаваться только путем организации и проведения публичных торгов.   29. В форме, приведенной в подпункте c) пункта 27, акции могут продаваться посредством лимитного поручения после сопоставления их с лимитными поручениями на покупку в соответствии с Правилами Фондовой биржи.   30. Дата закрытия торгов не может превышать 20 дней со дня опубликования информационного сообщения.   31. Типовые образцы поручения клиента и биржевого поручения для купли-продажи ценных бумаг приведены в нормативных актах Национальной комиссии по ценным бумагам и в Правилах Фондовой биржи.   32. Член Фондовой биржи несет ответственность за достоверность информации,  приведенной в заявлении, своевременное представление заявлений на Фондовую биржу и соответствующее исполнение поручений клиентов.   33. За нарушение норм настоящего Положения и других нормативных актов в части, относящейся к осуществлению операций в результате организации и проведения публичных торгов и продажи акций посредством лимитных поручений, дисциплинарная комиссия Фондовой биржи применяет к членам биржи соответствующие санкции.     IV. Порядок организации и проведения публичных торгов для продажи акций государства на Фондовой бирже     34. Продавцом акций государства является Агентство приватизации через посредство членов Фондовой биржи, действующих от своего имени, или за счет Агентства приватизации на основании договора.   35. Покупателями акций государства могут быть физические и юридические лица, участвующие в торгах через посредство членов Фондовой биржи, аккредитованных на Фондовой бирже, действующих от своего имени и за счет клиентов.   36. На протяжении периода объявленных торгов представитель Агентства приватизации подтверждает итоговый отчет, подписанный членом Фондовой биржи -продавцом, членом Фондовой биржи - покупателем и маклером.   37. Для приобретения ценных бумаг путем организации и проведения публичных торгов на момент проведения торгов за счет клиентов должна быть обеспечена наличность на счете члена биржи, открытом в расчетном банке Фондовой биржи, в сумме, необходимой для покрытия стоимости сделки, рассчитанной в соответствии с первоначальной ценой покупки, предложенной покупателем.   38. Местом проведения торгов с едиными пакетами является торговый зал Фондовой биржи. Торги проводятся ежедневно начиная с 10.00, за исключением выходных дней и официальных праздников.   39. Для участия в торгах члену Фондовой биржи вручается планшет с регистрационным номером.   40. Торги открываются маклером путем объявления о начале торгов в соответствующий день.   41. Торги по продаже акций государства проводятся в следующем порядке:   маклер объявляет номер позиции (лота), а также условия продажи (номер лота и код ISIN акций);   биржевой агент-продавец, находящийся в зале, подтверждает свое присутствие, подняв планшет;   биржевой агент, заинтересованный в приобретении единого пакета, поднимает планшет, объявляя цену, которую намеревается предложить;   стороной заключенного соглашения считается биржевой агент, который предложил максимальную цену покупки;   если после троекратного объявления предложенной цены никто не предлагает иную цену, маклер объявляет: "номер, цена, три, продано!";   биржевой агент, предложивший максимальную цену, объявленную маклером, считается стороной соглашения;   фраза "номер, цена, три, продано!" означает номер участника, записанный на планшете, предложенную цену и слова "три, продано!" означают окончательное заклю-чение соглашения сторон;   соглашение сторон продать единый пакет ценных бумаг считается заключенным в момент фиксирования маклером максимальной цены покупки произнесением слова "продано!";   при отсутствии для определенного пакета встречного предложения на покупку маклер переходит к объявлению следующей позиции плана торгов;   если предложение на покупку поступает от нескольких участников, маклер продолжает торги в порядке роста цены. После каждого предложения увеличения цены маклер начинает новый отсчет.   42. После проведения торгов по определенному лоту маклер имеет право приостановить на короткое время (не более чем на 5 минут) торги, уточнить информацию о ценных бумагах, выставленных на продажу, сделать замечания участникам торгов, сделать объявления общего характера в начале или в конце торгов.   43. Функции маклера выполняются председателем торговой сессии, который также координирует и осуществляет общую проверку проведения торгов с едиными пакетами ценных бумаг в соответствии с Правилами Фондовой биржи.   44. В конце торгов маклер делает объявление об их закрытии.   45. После каждого дня торгов Фондовая биржа составляет обобщенный протокол о проданных лотах с указанием члена биржи - покупателя, предложившего наивысшую (максимальную) цену для соответствующего пакета ценных бумаг. Обобщенный протокол должен быть подписан членом Фондовой биржи - покупателем, членом Фондовой биржи - продавцом, маклером и Фондовой биржей и заверен представителем аукционной комиссии.   46. Обобщенный протокол представляется в обязательном порядке Агентству приватизации.   47. Обобщенный протокол составляется в четырех экземплярах: по одному экземпляру для члена Фондовой биржи - продавца и члена Фондовой биржи - поку-пателя, один экземпляр для Агентства приватизации и один экземпляр для Фондовой биржи.   48. Типовая форма обобщенного протокола приведена в приложении № 1 к настоящему Положению.   49. В срок, установленный в Правилах Фондовой биржи и/или в Правилах НДЦБ, члены Фондовой биржи - покупатели перечисляют непосредственно на счета Фондовой биржи и/или НДЦБ суммы, состоящие из:   a) стоимости приобретенных акций;   b) приватного налога;   c) сборов Фондовой биржи и НДЦБ.   50. По завершении торгов члены Фондовой биржи, в обязанности которых входит поставка ценных бумаг, и члены Фондовой биржи - покупатели, которые обязаны оплатить стоимость приобретенных акций, должны в срок А+1 до 15.00 ввести соответствующие биржевые поручения в SAIT Фондовой биржи в секцию прямых сделок с указанием опциона "Агентство приватизации" в соответствии с Правилами Фондовой биржи.   51. Если члены Фондовой биржи - покупатели, которые должны оплатить стоимость приобретенных акций, не ввели в указанные сроки поручения в SAIT Фондовой биржи и(или) отказались оплатить стоимость акций, результаты торгов по соответствующему лоту будут аннулированы не позднее чем в срок А+2 с выставлением данного лота на следующих торгах. В этом случае к члену Фондовой биржи - покупателю применяется санкция в виде штрафа в размере 5% от начальной стоимости лота.   52. Основанием для введения поручений в SAIT и регистрации сделки служит обобщенный протокол, составляемый после каждых торгов.   53. В день А+1, в 15.00 Фондовая биржа подго-тавливает соответствующие отчеты о регистрации сделок в секции прямых расчетов. Данные отчеты представля-ются членам биржи - покупателям и продавцам в сроки, установленные в Правилах Фондовой биржи.   54. Клиринг и расчеты по биржевым сделкам с едиными пакетами ценных бумаг, допущенных в НДЦБ, осуществляются в соответствии с правилами и процедурами НДЦБ.   55. Клиринг и расчеты по биржевым сделкам с едиными пакетами ценных бумаг, не допущенных в НДЦБ, осуществляются в соответствии с Правилами Фондовой биржи.   56. В срок А+2 с даты проведения каждого торгового дня Фондовая биржа представляет Агентству приватизации отчет о сделках, заключенных в результате публичных торгов, проведенных в рамках биржи.   57. Члены Фондовой биржи - продавцы представляют Агентству приватизации отчеты о сделках, заключенных от имени агентства, в сроки, установленные в действующих нормативных актах и договоре о брокерском обслуживании, заключенном с Агентством приватизации.     V. Порядок организации продажи акций государства посредством лимитных  поручений     58. В течение трех дней после опубликования информационного сообщения Агентство приватизации заключает с брокерами-продавцами в порядке, установленном действующим законодательством, договоры о брокерском обслуживании и вручает лимитные поручения на продажу акций по минимальной цене, установленной аукционной комиссией в соответствии с Положением об установлении цен продажи акций государства на вторичном рынке ценных бумаг.   59. Передача лимитных поручений на покупку ценных бумаг и их исполнение осуществляются в соответствии с Правилами Фондовой биржи.   60. Для  приобретения ценных бумаг посредством лимитных поручений последние принимаются и передаются для исполнения на биржу с соблюдением условия, что за счет клиентов обеспечивается наличие денежных средств на счете члена биржи, открытом в расчетном банке Фондовой биржи, необходимых для покрытия стоимости сделок.   61. В срок Т+3 Фондовая биржа представляет Агентству приватизации отчет о заключенных сделках.   62. В срок, установленный в Правилах Фондовой биржи и/или Правилах НДЦБ, члены Фондовой биржи - покупатели переводят непосредственно на свои счета, открытые в расчетном банке Фондовой биржи и/или НДЦБ, суммы, состоящие из:   a) стоимости приобретенных акций;   b) приватного налога;   c) сборов Фондовой биржи и НДЦБ.     VI. Порядок проведения конкурсов   для отбора брокерских компаний     63. Для проведения конкурсов Агентство приватизации создает приказом конкурсную комиссию для отбора брокерских компаний (далее - конкурсная комиссия), в состав которой входят по одному представителю Министерства экономики и торговли, Агентства приватизации, Фондовой биржи и два представителя Национальной комиссии по ценным бумагам.   64. Заседания конкурсной комиссии являются правомочными при участии в них большинства ее членов и обязательном участии не менее двух представителей Министерства экономики и торговли, в том числе Агентства приватизации, и по одному представителю Национальной комиссии по ценным бумагам и Фондовой биржи.   65. Полномочия конкурсной комиссии включают проведение конкурса и определение победителей.   66. Основными критериями выбора победителей являются:   a) период деятельности на Фондовой бирже;   b) технические и штатные возможности;   c) объемы предыдущих сделок с ценными бумагами государства в качестве брокера-покупателя;   d) возможность предоставления соответствующих услуг на территории страны (местные филиалы/представительства);   e) данные о привлечении к ответственности за нарушения действующих законодательных  и нормативных актов в отчетном году;   f) размер комиссионных за оказанные услуги.   67. При выборе победителей конкурса учитываются результаты рассмотрения заявок, а также иная официальная информация Национальной комиссии по ценным бумагам и Фондовой биржи.   68. Министерство экономики и торговли через посредство Агентства приватизации публикует информационное сообщение о проведении  конкурса не менее чем за 20 дней до срока, установленного для подачи заявок.   69. Участниками конкурса могут быть лишь брокерские компании, аккредитованные на Фондовой бирже (далее - брокеры).   70. Для участия в конкурсе желающие заполняют заявление-анкету согласно приложению № 2 к настоящему Положению. После согласования с Национальной комиссией по ценным бумагам и Фондовой биржей заявление подается секретарю конкурсной комиссии, который ведет их учет и обеспечивает представление на заседание конкурсной комиссии.   71. Конкурсная комиссия определяет победителей на основании анализа представленных заявлений. Каждый член конкурсной комиссии получает по одной копии заявлений брокеров-участников конкурса, из которых он отбирает пять заявлений, более всего соответствующих  критериям, указанным в пункте 66, и передает их в конверте председателю конкурсной комиссии в качестве голоса.   72. В ходе заседания председатель конкурсной комиссии вскрывает конверты и отбирает пять брокерских компаний, набравших наибольшее количество голосов.   73. В случае равного количества голосов окончательное решение принимается председателем конкурсной комиссии.   74. Комиссионные брокера в размере фиксированного процента от стоимости сделки, равные для всех брокеров - победителей конкурса, устанавливаются решением конкурсной комиссии одновременно с определением победителей и указываются в соответствующем прото-коле. Конкурсная комиссия устанавливает опти-мальный размер комиссионных исходя из предло-жений, выдви-нутых в заявках.   75. Решение конкурсной комиссии заносится в протокол заседания, который подписывается всеми присутствующими членами конкурсной комиссии и передается Агентству приватизации, а копии - Национальной комиссии по ценным бумагам и Фондовой бирже.   76. На заседания конкурсной комиссии могут быть допущены в качестве наблюдателей и консультантов представители некоторых специализированных учреждений и организаций в области приватизации и рынка ценных бумаг.   77. На основании решения конкурсной комиссии Агентство приватизации заключает с брокерами- победителями договоры об оказании брокерских услуг на срок до одного года.   78. Если брокер-победитель отказывается по определенным причинам от заключения договора о предоставлении брокерских услуг с Агентством приватизации, конкурсная комиссия определяет дополнительным решением другого брокера согласно требованиям настоящего Положения.   79. В случае участия в конкурсе менее пяти брокерских компаний по решению конкурсной комиссии победители могут быть выбраны из числа участников, подавших заявления, или объявляется новый конкурс.   80. Агентство приватизации может расторгнуть договор с брокером, нарушившим условия договора или иные требования законодательства и настоящего Положения.     Приложение № 1   к Положению о продаже акций   государства на Фондовой бирже   anexa1    Приложение № 2   к Положению о продаже акций   государства на Фондовой бирже   anexa 2    