    HGA363/2006 Внутренний номер:  315751  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 363 от  10.04.2006   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 836 от 24 июня 2002 года   Опубликован : 21.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 63-65 
    статья № : 415     Утратило силу соглосно ПП10 от 05.01.12, МО7-12/13.01.12 ст.30 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 836 от 24 июня 2002 года "Об утверждении Положения о командировании работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                   Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции                           Андрей СТРАТАН   министр финансов                                         Михаил ПОП   министр экономики и торговли                  Валериу ЛАЗЭР      Кишинэу, 10 апреля 2006 г.   № 363.      Утверждены   Постановлением Правительства   № 363 от 10 апреля 2006 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 836 от 24 июня 2002 года    В Постановление Правительства № 836 от 24 июня 2002 года "Об утверждении Положения о команди-ровании работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 95, ст. 939), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. Изменения вносятся только в тексте на молдавском языке.   2. В пункте 3 постановления слова "департаментам, другим органам центрального и местного публичного управления" заменить словами "центральные адми-нистративные органы, другие органы центрального и мест-ного публичного управления".   3. В тексте положения:   а) в пункте 1:   абзац первый изложить в следующей редакции:   "служебная командировка - командирование работника согласно приказу (распоряжению, постановлению) работодателя на определенный срок для исполнения служебных обязанностей вне постоянного места работы";   в абзаце третьем слово "разовое" заменить словом "суточное";   в конце дополнить абзацем следующего содержания:   "предельная норма расходов по найму жилья (за каждые сутки) - дневная сумма в соответствующей валюте, в  пределах которой командируемый работник должен покрывать свои расходы по найму жилья, в том числе по оплате обязательных гостиничных услуг, и расходы по бронированию мест в гостинице";   b) в пункте 3 слова "в полевых условиях" заменить словами "в территориях";   с) в пункте 6:   в абзаце первом изменения вносятся только в тексте на молдавском языке;   абзац второй дополнить в конце словами "только на основании удостоверения";   d) в пункте 9:   слова "департаментов", "департаменты" заменить словами "службы, бюро", "служб, бюро", слова "Государственной канцелярии" - словами "Аппарат Правительства", после слов "Министерство иностранных дел" дополнить словами "и европейской интеграции";   в абзаце втором слова "Директор Государственной канцелярии Республики Молдова" заменить словами "Руководитель Аппарата Правительства";   е) в пункте 10 в абзаце первом слова "40 дней" заменить словами "60 календарных дней";   f) в пункте 15 изменения вносятся только в тексте на молдавском языке;   j) пункт 19 дополнить новым абзацем четвертым следующего содержания:   "В случаях, когда командированный работник не может представить подтверждающие документы о найме жилья, выданные гостиничными или другими аналогичными учреждениями, в качестве документа может служить договор о найме жилья, заключенный между командированным работником и хозяином жилья, в случае зарубежной командировки, а в случае командировки на территории Республики Молдова договор заключается с обладателем патента, на основании которого хозяин сдает жилье внаем. Возмещение расходов в данном случае осуществляется на основании представленных документов при условии, что они не превышают 70% норм по найму жилья, установленных в приложении № 2 к Положению для лиц, предусмотренных в категории "А";   абзац четвертый становится абзацем пятым;   h) в пункте 22 в абзаце первом цифры "15" заменить цифрами "25";   i) абзац третий пункта 25 после цифр "30" и "60" дополнить словами "календарных";   î) в пункте 30:   подпункт а) дополнить в конце словами "и другие пошлины, связанные с их получением";   подпункт f) после слов "Министерство здраво-охранения" дополнить словами "и социальной защиты";   j) в пункте 37 изменения вносятся только в тексте на молдавском языке;   l) в пункте 39:   в абзаце первом слова "3-дневный срок" заменить словами "течение 5 календарных дней";   в абзаце втором слова "рабочих и служащих" заменить словами "командированного работника";   m) в пункте 44 во втором предложении слова "предприятиями и организациями, занимающимися предпринимательской деятельностью" заменить словами "экономическими агентами";   n) пункт 46 изложить в новой редакции:   "46. Выплата суточных командируемым работникам производится согласно нормам, установленным в приложении № 2 к настоящему Постановлению.   Расходы на проживание в период служебной командировки, понесенные командируемым работником сверх установленных норм, возмещаются по решению руководителя на основании представленных подтверждающих документов с отнесением их к общим расходам деятельности".   4. Изменения вносятся только в тексте на молдавском языке.   5. В приложении № 1 к Положению о командировании работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова:   а) в пункте 1. Категория I:   первое предложение дополнить в конце словами "выполнения временных служебных поручений";   после подпункта с) дополнить подпунктом d) следующего содержания:   "d) выполнения функций контроля по вопросам, входящим в компетенцию их деятельности";   подпункт d) считать подпунктом е);   b) в пункте 3. Категория III:   слова "Посол Республики Молдова" заменить словами "Руководители дипломатических миссий", слова "директор Государственной канцелярии" - словами "руководитель Аппарата Правительства";   после слов "члены Национальной комиссии по ценным бумагам" дополнить словами "председатель Центральной избирательной комиссии и его заместитель";   слово "департаментов" - словами "центральных административных органов" и далее по тексту.   6. Приложение № 2 к Положению о командировании работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова изложить в новой редакции:   "Приложение № 2   к Положению о командировании работников   предприятий, учреждений и организаций   Республики Молдова   Нормы суточных и предельные размеры расходов   по найму жилья по категориям командируемых      anexa 2    