    HGC407/2006 Внутренний номер:  315764  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 407 от  18.04.2006   об утверждении изменений и  дополнений,  которые вносятся в отдельные постановления Правительства  Опубликован : 05.05.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 70-72 
    статья № : 462    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в отдельные постановления Правительства (при-лагаются).   2. Министерству информационного развития:   обеспечить проведение технического исследования транспортных средств и агрегатов, а также правоустанавливающих документов;   в течение 2006 года изучить возможность и внести предложения о создании в муниципиях Кишинэу,  Бэлць и Кахул пунктов условной и противоугонной маркировки непронумерованных транспортных средств и их агрегатов.     Премьер-министр                                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр информационного   развития                                                    Владимир Моложен   министр внутренних дел                         Георге Папук   министр транспорта   и дорожного хозяйства                            Мирон Гагауз     Кишинэу, 18 апреля 2006 г.   № 407.      Утверждены     Постановлением Правительства     № 407 от 18 апреля 2006 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в отдельные постановления Правительства   1. В Правила комиссионной торговли, утвержденные Постановлением Правительства № 1010 от 31 октября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова,  1997 г., № 79-80, ст. 814) (с последующими изменениями и дополнениями)  вносятся следующие изменения:     пункты 12 и 13 изложить в следующей редакции:     "12 . Автомобили, автобусы, мотоциклы, трактора, другие самоходные машины,  механизмы и прицепы к ним (в дальнейшем - транспортные средства) принимаются на комиссию только при предъявлении свидетельств о регистрации с отметками регистрационно-экзамена-ционных подразделений Министерства информационного развития или инспекции "Intehagro" Министерства сельского хоязйства и пищевой промышленности  об изъятии  их из эксплуатации.     13. Номерные агрегаты  транспортных средств (двигатель, блок цилиндров, кузов, шасси, рама и боковые прицепы к мотоциклам)  принимаются на комиссию при предъявлении владельцами или их доверенными лицами справок, выданных регистра-ционно-экзаменационными подразделениями Минис-терст-ва информационного развития  или инспекции "Intehagro" Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности об их принадлежности";     абзац второй пункта 20 изложить в следующей редакции:     "При приемке на комиссию транспортного средства или номерного агрегата в договоре комиссии обязательно  указываются  его тип, марка, модель, идентификационные номера агрегатов, год выпуска, цвет, пробег, серия и номер свидетельства о регистрации, справки, выданной регистрационно-экзаменационными подразделениями Министерства информационного развития  или инспекцией "Intehagro" Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, регистрационный или транзитный номер";     абзац третий пункта 29 изложить в следующей редакции:     "При продаже транспортного средства или номерного агрегата покупателю одновременно с кассовым (товарным) чеком выдается  справка-счет установленного образца, а также возвращается свидетельство о регистрации или оригинал справки, выданной регистрационно-экзаменационными подразде-лениями Министерства информационного развития или инспекцией "Intehagro" Министерства сельского хо-зяйства и пищевой промышленности на данное транспортное средство или агрегат. К договору комиссии прилагаются  копии".     2. В Правила регистрации транспортных средств, приведенные в приложении № 2 к Постановлению Правительства № 1047 от 8 ноября   1999 г. "О преобра-зовании автоматизированной информационно-поисковой системы "Автомобиль" в Государственный регистр транспорта и введении тестирования автомобилей и прицепов к ним" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 126-127, ст. 1113) (с последующими изменениями и дополнениями)  внести  следующие изменения и дополнения:     пункт 4 дополнить в конце  следующим текстом:     "Транспортные средства, не состоявшие на учете в Государственном регистре транспорта, регистрируются только с письменного разрешения таможенных органов";     пункт 5 дополнить в конце следующим текстом:     "Транспортные средства и агрегаты с идентификационными номерами, ввезенные на территорию Республики Молдова, регистрируются за юридическими и физическими лицами, на имя которых выданы таможенные документы. Данное предписание не распространяется на экономических агентов, занимающихся согласно действующему законодательству торговлей транспортными средствами и их агрегатами";     пункт 6 дополнить в конце следующим текстом:     "Не подлежат регистрации, перерегистрации и снятию с учета (кроме случаев выбраковки) транспортные средства и их агрегаты с намеренно уничтоженными, фальсифицированными или поддельными иденти-фикационными номерами.     Замена агрегатов или нанесение на них условных идентификационных номеров допускается только с разрешения держателя автоматизированной информационной системы "Государственный регистр транспорта"  и только в случае отказа от начала или прекращения уголовного преследования владельца транспортного средства правоохранительными органами, а также  если эти агрегаты не находятся в розыске.     Действия по регистрации  транспортных средств, имеющих  измененные идентификационные номера по причине естественного износа (коррозии), совершаются только после проведения криминалистической экспертизы агрегата, подтверждающей  естественный характер таких  изменений. В свидетельствах о регистрации в разделе \xae î nsemn ă ri" проставляется отметка "Uzur ă la nr. ..." (VIN-Cod, caroserie, ş asiu, motor)";     пункт 9 дополнить  в конце  следующим текстом:     "Не принимаются к совершению регистрационных действий транспортные средства, документы которых имеют подчистки, приписки, зачеркнутые слова, не оговоренные исправления и не заверенные подписью и печатью соответствующего органа, а также правоустанавливающие документы, в которых не указаны идентификационные или заводские номера агрегатов";     пункт 13 изложить в следующей редакции:     "13. Действия по регистрации производятся только после идентификации транспортного средства.     До начала действий по регистрации  импортированного транспорта его регистрационные и правоустанавливающие документы подлежат обязательному исследованию экспертом, имеющим разрешение на соответствующую деятельность, определяющим достоверность документа, возможных изменений первоначального текста или  номеров агрегатов транспортных средств.     Результаты идентификации записываются в заявлении о регистрации транспортного средства и действительны в течение пяти рабочих дней. По истечении этого срока транспортное средство подлежит повторной идентификации";     главу I дополнить пунктом 14 следующего содержания:     "14. Год выпуска транспортного средства опре-деляется на основании сведений,  приведенных в  сви-детельстве о регистрации (техническом паспорте), и VIN-коду, указанному в идентификационном номере транспортного средства соответствующей модели.     В случае несоответствия данных регистрационных документов данным, содержащимся в VIN-коде транспортного средства, за основу принимается информация завода-изготовителя.     В случае представления заявителем копий регистрационных документов, ранее выданных страной-экспортером  транспортного средства, при наличии сомнений в годе выпуска, указанного в копиях этих документов, год выпуска устанавливается на основании информации завода-изготовителя.     Если по данным методикам не определяется год выпуска транспортных средств, состоящих на учете в Государственном регистре транспорта, то в со-ответствующей графе свидетельства о регистрации  проставляется отметка "Nu este stabilit";     пункты 14-38 считать соответственно пунктами 15-39;     пункт 22 дополнить в конце следующим текстом:     "В случае признания судебной инстанцией лица, в пользовании которого находится разыскиваемое транспортное средство или транспортное средство  с измененными идентификационными номерами, добросовестным покупателем, в базе данных Государственного регистра транспорта и учетных документах транспортного средства проставляется одна из следующих отметок:     " Căutare. ";     "Nr. motor. fals.";     "Nr. caros. fals."     "C ă utare.Nr. caros. fals.";     "C ă utare.Nr. motor. fals"     "Nr. motor. nimicit.";     "Nr. caros. nimicit."     "C ă utare. Nr. motor. nimicit."     "C ă utare. Nr. caros. nimicit.";     пункт  29 дополнить в конце следующим текстом:     "Выдача дубликатов регистрационных документов осуществляется только  после осмотра и идентификации транспортного  средства, проверки подлинности представленных документов (заявление, удостоверение личности с вкладышем или вид на жительство, справка из правоохранительных органов, подтверждающая, что свидетельство  о регистрации не было изъято),  проверки  информации об ограничениях по использованию  транспортного средства и  установление собственников или уполномоченных лиц";     пункт 31 изложить в следующей  редакции:     "31. Снятие транспортного средства с учета в Государственном регистре транспорта производится в случаях:     экспорта транспортного средства из Республики Молдова;     переоборудования, повлекшего изменение идентификационного  номера;     утилизации (выбраковки).     Снятие с эксплуатации с изъятием регистрационного знака и свидетельства о регистрации производится:     по решению судебной инстанции об аннулировании текущей государственной регистрации;     если установлено, что правоустанавливающие или регистрационные документы, послужившие основой для их текущей регистрации, являются поддельными или выданы с нарушением положений действующего законодательства, а также в случае нахождения транспортного средства в розыске;      отчуждения или выбытия из зоны обслуживания одного регистрационно-экзаменационного подразделения в зону обслуживания другого регистрационно-экзаменационного подразделения, без изъятия   свидетельства о регистрации, с выдачей на срок до 10 дней государственных регистрационных знаков "Транзит" установленного образца".     