    OMJ78/2006 Внутренний номер:  315701  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 78 от  13.03.2006   о наложении дисциплинарного взыскания на государственного нотариуса Пиструга Виталия, р-н Ниспорень     Опубликован : 31.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-54 
    статья № : 179  На основании статьи 16 и статьи 24, часть (2), пункт с) Закона о нотариате  № 1453-XV от 8 ноября 2002 года ПРИКАЗЫВАЮ: 1. За необоснованное отсутствие в нотариальном бюро наложить на государственного нотариуса Пиструга Виталия (территориальная компетенция р-на Ниспорень) дисциплинарное взыскание  в виде отзыва лицензии на нотариальную деятельность. 2. Прекратить деятельность государственного нотариуса Пиструга Виталия (территориальная компетенция р-на Ниспорень) с отзывом лицензии и исключением из Государственного реестра нотариусов. 3. Обязать г-на Пиструга Виталия передать Министерству юстиции в течение 10 дней с момента издания данного приказа печати, лицензию и материальные ценности, принятые для осуществления нотариальной деятельности в районе Ниспорень. 4. Исполнение данного приказа возложить на г-жу Елену Мокану, заместителя министра юстиции. 5. Опубликовать информацию о прекращении деятельности государственного нотариуса Ниспорень в Официальном мониторе Республики Молдова.  МИНИСТР ЮСТИЦИИ 			                    Виктория ИФТОДИ Кишинэу, 13 марта 2006 г. № 78.   