    OMJ64/2006 Внутренний номер:  315700  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 64 от  01.03.2006   о дисциплинарном взыскании на государственного нотариуса Ников Александру, р-н Шолдэнешть  Опубликован : 17.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 43-46 
    статья № : 150    На основании статьи  16 и  статьи  24  часть (2) пункт с) Закона о нотариате  № 1453-XV от 8 ноября 2002 г.  и акта  Управление судебных инстанций, нотариата и адвокатуры от 21 февраля 2006 г. Приказываю :   1. За необоснованное отсутствие в нотариальном бюро, наложить на государственного нотариуса Ников Александру (территориальная  компетенция р-н Шолдэнешть) дисциплинарное взыскание - отзыв лицензии на нотариальную деятельность.   2. Прекратить деятельность государственного нотариуса Ников Александру (территориальная  компетенция р-н Шолдэнешть) с отзывом лицензии и   исключением из Государственного реестра нотариусов.   3. Господину Никову Александру передать Министерству юстиции в течение 10 дней со дня издания данного приказа печати, лицензию и материальные ценности, принятые для осуществления нотариальной деятельности в районе Шолдэнешть.   4. Исполнение данного приказа возложить на г-жу Елену Мокану, заместителя министра юстиции.   5. Опубликовать информацию о прекращении деятельности государственного нотариуса Ников Александру в Официальном мониторе Республики Молдова.        Министр юстиции                          Виктория  Ифтоди     Кишинэу, 1 марта 2006 г.    №  64.        