    OMJ82/2006 Внутренний номер:  315702  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 82 от  17.03.2006   О некаторых мерах по урегулированию нотариальной деятельности  Опубликован : 31.03.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 51-54 
    статья № : 180  На основании статьи  11,  часть (2) Закона о нотариате  № 1453-XV от 8 ноября 2002 г. и Решениях Комиссии по лицензированию нотариальной деятельности № 19 от 17 августа 2006 г. и № 20 от 10 марта 2006 Приказываю: 1.	Проводить квалификационный экзамен на допуск к нотариальной деятельности 03 мая 2006, в 10-00 часов. 2.	Обьявляются 33 (тридцать три) вакантных мест на занятие должности государственного и частного нотариуса в соответствии с приложением. 3.	Назначить ответственным за исполнением данного Приказа, Госпожу Мокану Елену, Заместитель министра, предсидатель Комиссии по лицензированию нотариальной деятельности. 4.	Опубликовать настоящий приказ в Официальном Мониторе Республики Молдова.  Министр   юстиции                                           			                                               Виктория  Ифтоди Кишинэу, 17 марта 2006 г. №  82  Приложение к приказу министра юстиции № 82 от 17 марта 2006  Список вакантных мест на занятие должности государственного и частного нотариуса и территория деятельности:  1.	р-н Кахул:1 место для государственного нотариуса, 1 место для частного нотариуса; 2.	р-н Бричень-(нотариальное бюро в г. Липкань):1 место для государственного нотариуса, 1 место для частного нотариуса; 3.	мун. Бендер: 1 место для государственного нотариуса, 1 место для частного нотариуса; 4.	р-н Фэлешть: 1 место для частного нотариуса; 5.	р-н Флорешть: 1 место для государственного нотариуса, 1 место для частного нотариуса;; 6.	р-н Глодень: 1 место для государственного нотариуса, 1 место для частного нотариуса; 7.	р-н Вулкэнешть: 1 место для государственного нотариуса; 8.	р-н Тараклия-1 место для государственного нотариуса; 9.	р-н Чадыр-Лунга:1 место для государственного нотариуса, 1 место для частного нотариуса; 10.	р-н Леова:1 место для государственного нотариуса, 1 место для частного нотариуса; 11.	р-н Дубэсарь:1 место для государственного нотариуса; 12.	р-н Унгень: 1 место для государственного нотариуса, 1 место для частного нотариуса; 13.	р-н Комрат : 1 место для частного нотариуса; 14.	р-н Дрокия: 1 место для частного нотариуса; 15.	р-н Единец: 1 место для частного нотариуса; 16.	р-н Хынчешть: 1 место для частного нотариуса; 17.	р-н Яловень: 1 место для государственного нотариуса; 18.	р-н Резина: 1 место для частного нотариуса; 19.	р-н Сорока: 1 место для частного нотариуса; 20.	р-н Стрэшень: 1 место для частного нотариуса; 21.	р-н Штефан Водэ: 1 место для государственного нотариуса, 1 место для частного нотариуса; 22.	р-н Шолдэнешть: 1 место для государственного нотариуса; 23.	р-н Анении Ной:  1 место для частного нотариуса; 24.	р-н Ниспорень: 1 место для государственного нотариуса;   