    HGO388/2006 Внутренний номер:  315784  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 388 от  17.04.2006   о проведении многонациональных учений “Cooperative Longbow/Lancer 2006”    Опубликован : 28.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 66-69 
    статья № : 432  В целях обеспечения проведения многонациональных учений “Cooperative Longbow/Lancer 2006” Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Назначить Министерство обороны органом, координирующим деятельность по подготовке и проведению на уровне международных требований многонациональных учений “Cooperative Longbow/Lancer 2006” . 2. Министерствам, другим центральным администра-тивным органам, органам местного публичного управления, государственным предприятиям “Aeroportul Internaţional Chişinău” и “MoldATSA” при обращении Министерства обороны обеспечивать в сфере своей деятельности поддержку, необходимую для реализации в полном объеме намеченных мероприятий. 3. Разрешить Министерству обороны финансировать работы по строительству казарм в Учебном центре Булбоака на сумму 3600 тыс. леев за счет бюджетных ассигнований на 2006 год с последующим внесением их в приложение № 4 к Закону о государственном бюджете на 2006 год. 4. Министерству финансов выделить Министерству обороны за счет и в пределах расходов государственного бюджета финансовые средства в сумме 7100 тыс. леев для подготовки и проведения указанных учений с установлением источника финансирования при последующем уточнении Закона о государственном бюджете на 2006 год в следующем порядке: 4600 тыс. леев - для завершения капитального строительства в Учебном центре Булбоака с включением соответствующих средств в приложение № 4 к Закону о государственном бюджете на 2006 год; 2500 тыс. леев - для обеспечения проведения работ по благоустройству центра управления войсками Министерства обороны. 5. Министерству обороны перечислить в государственный бюджет финансовые средства, возмещенные командованием НАТО после завершения учений по расходам, понесенным согласно пункту 4 настоящего Постановления и Меморандуму о договоренности между Правительством Республики Молдова и Высшим европейским командованием сил Альянса о предоставлении помощи размещающей страной для проведения учений “Cooperative Longbow/Lancer 2006”. ПРЕМЬЕР-МИНИСТР               				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр обороны                       				Валериу ПЛЕШКА министр финансов 				                     Михаил ПОП Кишинэу, 17 апреля 2006 г. № 388.   