    HCNVM22/4/2006 Внутренний номер:  315750  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 22/4 от  11.04.2006   о внесении изменений и дополнений в Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 4/5 от 6.02.2003 г.  Опубликован : 28.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 66-69 
    статья № : 250    В целях приведения нормативных актов в соответствие с положениями Закона № 201-XVI от 28.07.2005 г. о внесении изменений и дополнений в Закон № 199-XVI от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг и упрощения состава специализированной отчетности профессиона-льных участников, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.8 п. h) Закона о Национальной комиссии по ценным бумагам и ст.54 ч.(9) Закона о рынке ценных бумаг Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 4/5 от 6.02.2003 г. об утверждении Инструкции о составе, порядке заполнения, представления и опубликования специализированной отчетности профессиональных участников рынка ценных бумаг (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 112-118, ст. 253), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   В Инструкции о составе, порядке заполнения, представления и опубликования специализированной отчетности профессиональных участников рынка ценных бумаг, приложение №1 к Постановлению Национальной комиссии по ценным бумагам № 4/5 от 6.02.2003 г.:   1. В пункте 2.2:   a) абзац "- формуляр - 2GEN "Список филиалов и представительств профессионального участника" - заполняется профессиональными участниками за исключением Фондовой биржи Молдовы, инвестиционных фондов и Национального депозитария ценных бумаг;" исключить;   b) абзац "формуляр - 3GEN "Расшифровка доходов и расходов" в конце дополнить словами "и практикующих деятельность по ведению реестра".   2. Пункт 2.3.1 изложить в следующей редакции:   " 2.3.1. для профессиональных участников, практикующих брокерскую, дилерскую, андеррайтинговую деятельность (BR, DL, UWC)   Профессиональные участники, практикующие брокерскую, дилерскую, андеррайтинговую деятельность заполняют и представляют в Национальную комиссию следующую специализированную отчетность:   • годовую :   формуляр BR (DL) -5 "Стоимость, состав и структура финансовых инвестиций" - формуляр - 5, приложение № 2 к настоящей Инструкции;   формуляр BR (DL, UWC) -9 "Список акционерных обществ, в которых брокер (дилер, андеррайтер) владеет не менее 5 процентами от общего количества размещенных голосующих акций"- формуляр - 9, приложение № 2 к настоящей Инструкции;   • годовую и квартальную :   формуляр BR (DL) -8 "Структура сделок по видам сделок" - формуляр - 8, приложение № 2 к настоящей Инструкции;   • квартальную :   формуляр BR-10 "Отчет о сделках с участием иностранных инвесторов" - формуляр - 10, приложение № 2 к настоящей Инструкции;   • месячную :   формуляр BR-11 "Отчет об оплате сборов по сделкам с ценными бумагами" - формуляр - 11, приложение № 2 к настоящей Инструкции;   - а также отчетность, представленную брокером в качестве номинального владельца:   • квартальную :   формуляр BR-12 "Сведения о ценных бумагах, находящихся в номинальном владении" - формуляр - 1, приложение № 11 к настоящей Инструкции;   • месячную :   формуляр BR-13 "Отчет о зарегистрированных сделках с ценными бумагами" - формуляр - 2, приложение № 11 к настоящей Инструкции.   Образцы формуляров специализированной отчетности брокеров (дилеров, андеррайтеров) представлены в приложении № 2 к настоящей Инструкции, а также в приложениях № 1 и № 11."   3.  В пункте 2.3.2 абзац " • недельную : формуляр AI - 10 "Отчет о зарегистрированных сделках с ценными бумагами" - формуляр - 2S, приложение № 11 к настоящей Инструкции" исключить.   4. В пункте 2.3.4 абзац " • недельную : формуляр DP - 8 "Отчет о зарегистрированных сделках с ценными бумагами" - формуляр - 2S, приложение № 11 к настоящей Инструкции" исключить.   5. В пункте 2.3.6:   a) абзац "формуляр DNVM-5 "Отчет о клиринговой и расчетной деятельности" - формуляр -5, приложение № 7 к настоящей Инструкции" исключить;   b) абзац "формуляр DNVM-8 "Отчет о ценных бумагах, допущенных в Национальный депозитарий" - формуляр - 8, приложение №7 к настоящей Инструкции" исключить;   c) наименование месячного формуляра DNVM-10 "Отчет о зарегистрированных сделках с ценными бумагами" заменить на "Отчет о зарегистрированных сделках и неторговых переводах с ценными бумагами".   6. В пункте 2.3.8 в первом абзаце слова "информационное обслуживание рынка ценных бумаг - SI", а в третьем абзаце и в наименовании формуляра слова "SI" и "информированию" исключить.   7. В пункте 2.7 слова " , филиалах и представительствах" исключить.   8. В пункте 4.1:   a) в подпункте a) слова "годовой отчетности RD-5" заменить словами "годовых отчетностей RD-5 и DNVM-9";   b) в подпункте d) слова "и DN-2S" исключить.   9. В приложении № 1 к Инструкции:   a) Формуляр-1GEN представляется в новой редакции (прилагается);   b) Формуляр -2GEN исключить.   10. В приложении № 2 к Инструкции:   a) формуляры BR (DL, UWC)-3, BR (UWC)-6 и BR (DL)-7 исключить;   b) из формуляра BR (DL)-5 слова "квартальный представляется до 25 числа месяца, следующего за отчетным кварталом" и столбцы "Обобщенная с начала года" и "В том числе в отчетном квартале" исключить, а столбцы 3-10 становятся, соответственно, столбцами 3-6;   c) формуляр BR (DL)-8 представляется в новой редакции (прилагается);   d) из формуляра BR (DL, UWC)-9 слова "квартальный представляется до 25 числа месяца, следующего за отчетным кварталом" исключить.   11. В формуляре BR (DL)-11, приложение № 2 к Инструкции и формуляре RD-8, приложение № 4 к Инструкции:   a) слова из пункта 1 столбца 2 "1. Биржевые сделки, заключенные в основной секции" заменить словами "1. Биржевые сделки, осуществленные на биржевом рынке, за исключением сделок REPO и SWAP";   b) цифру "0,25%" из пункта 3 столбца 5 заменить цифрой "0,5%";   c) цифру "1,0%" из пункта 4 столбца 5  заменить цифрой "0,5%";   d) цифру "2,0%" из пункта 6 столбца 5  заменить цифрой "1,0%".   12. В приложении № 7 к Инструкции:   a) формуляры DNVM-5 и DNVM-8 исключить;   b) формуляр DNVM-9:   - слова "квартальный представляется до 25 числа месяца, следующего за отчетным кварталом" заменить словами "годовой представляется до 25 января после окончания отчетного года;  квартальный представляется в течение 5 дней после окончания отчетного квартала*";   - после таблицы дополнить звездочкой "*ежеквартально указываются изменения, внесенные на протяжении данного периода";   c) наименование формуляра DNVM-10 после слова "сделки" дополнить словами "и неторговые переводы", а после раздела 4 "Сведения об аннулировании залога ценных бумаг" дополнить новым разделом 5 следующего содержания:   "5. Неторговые переводы, зарегистрированные Национальным депозитарием в результате проведения сделок дарения и наследования     tabel      13. В приложении № 9 к Инструкции:   a) слова "по информационному обслуживанию" из наименования приложения исключить;   b) слова "SI" и "информированию" из наименования формуляра исключить;   c) слова "информирование прессы" из таблицы к разделу III пункт 5 исключить, а пункты 6, 7 становятся, соответственно, пунктами 5, 6.   14. В приложении № 10 к Инструкции:   a) в формуляре TR-1:   - слова "представляется в течение 5 дней со дня проведения сделки" заменить словами "представляется в течение 5 дней после окончания отчетного квартала";   - наименование рубрики "Цена одной ценной бумаги на протяжении квартала" заменить на "Цена одной ценной бумаги на протяжении отчетного квартала";   b) в формуляре TR-2 рубрика "Цена одной ценной бумаги", объединяющая столбцы 4, 5 и 6, становится столбцом 4 "Цена одной ценной бумаги в сделке", а столбцы 7-11 становятся, соответственно, столбцами 5-9.   15. В приложении № 11 к Инструкции формуляр DN-2S исключить.   16. В приложении № 12 к Инструкции:   a) в разделе I:   - подраздел IV изложить в следующей редакции:   "Заполняется в случае, когда физические и юридические лица признаны аффилированными лицами или инсайдерами профессионального участника согласно ст.3 и ст.59 Закона о рынке ценных бумаг.";   - пункт 2 исключить;   b) в разделе II:   - пункты 1, 3 и 4 исключить, а пункты 2, 5-8 становятся, соответственно, пунктами 1-5;   - в пункте 2 из наименования формуляра исключить слово "биржевые", а в первом предложении после слова "биржевые" дополнить словами "и внебиржевые";   c) в разделе VII:   - пункты 2 и 5 исключить, а пункты 1, 3-4, 6-8 становятся, соответственно, пунктами 1-6;   d) в разделе IX:   - на протяжении текста слова "по информационному обслуживанию", "SI" и "информированию" исключить;   e) в разделе XI, пункт 2:   - слова "и 2S", "и еженедельно" исключить;   - из текста, относящегося к разделу 1, слова " , еженедельно указываются сделки, зарегистрированные между клиентами номинального владельца через Фондовую биржу Молдовы в отчетном периоде" исключить;   - из текста, относящегося к разделу 2, слова " , еженедельно указываются сделки, проведенные между клиентами владельца на внебиржевом рынке в отчетном периоде" исключить;   - из текста, относящегося к разделам 4 и 5, слова " , еженедельно - изменения, внесенные на протяжении недели в договора о залоге" исключить.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                                Ион РОБУ     Кишинэу, 11 апреля 2006 г.   № 22/4.     Формуляр -1 GEN   Formular-1GEN    Формуляр BR (DL)-8   Formular BR(DL)-8    