    HGM419/2006 Внутренний номер:  315766  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 419 от  21.04.2006   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства  № 987 от 11 августа 2003 года  Опубликован : 28.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 66-69 
    статья № : 455    ИЗМЕНЕНО   Поправкой МО70-72/05.05.06 стр.62     Во исполнение Закона № 23-XVI от 14 апреля 2005 года о внесении изменений в Закон о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990  года, Постановления Правительства № 357 от 23 апреля 2005 г. "О мерах по реорганизации ряда министерств и других центральных административных органов Республики Молдова" и в целях приведения некоторых требований Положения об административно-финансовой деятельности учреждений дипломатической службы Республики Молдова  за рубежом, утвержденного Постановлением Правительства № 987 от 11 августа 2003 года, в соответствие с новыми требованиями законодательных и нормативных актов  финансового порядка   Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в  Постановление Правительства № 987 от 11 августа 2003 года "Об утверждении Положения об административно-финансовой деятельности учреждений дипломатической службы Республики Молдова за рубежом" (прилагаются).       Премьер-министр                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                   Андрей  СТРАТАН   министр финансов                             Михаил Поп   министр юстиции                               Виктория Ифтоди     Кишинэу, 21 апреля 2006 г.   № 419.     Утверждены   Постановлением Правительства   № 419 от 21 апреля 2006 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства   № 987 от 11 августа 2003 года   В Положение об административно-финансовой деятельности учреждений дипломатической службы Республики Молдова за рубежом, утвержденное Постановлением Правительства № 987 от 11 августа 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 182-185, ст.1031), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. По всему тексту Положения слова "Министерство иностранных дел" и "министр иностранных дел" заменить словами "Министерство иностранных дел и европейской интеграции" и "министр иностранных дел и европейской интеграции".   2. Пункт 3 после слов "Законом о дипломатической службе № 761-XV от 27 декабря 2001 г."  дополнить словами "Закон о статусе дипломатических представительств Республики Молдова в других государствах  № 1133-XII от 4 августа 1992 года".   3. Пункт 5 изложить в  следующей редакции:   "5. Дипломатические миссии располагают текущими банковскими счетами, открытыми в одном из финансовых учреждений страны пребывания, в валюте страны пребывания, в евро или в долларах США".   4. В пункте 6 слова "и из других внебюджетных средств" заменить словами  "в том числе из специальных средств".   5. Пункт 14 изложить в следующей редакции:   "14. Порядок делегирования, нормы суточных и проживания  штатных работников миссий и членов их семей, указанные в пункте 13 настоящего Положения, регламентированы в действующих законодательных и нормативных актах о командировании работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова. Члены семей штатных работников пользуются нормой суточных   категории I и предельной нормой расходов по найму жилья  А".   6. В пункте 19 слова "Постановлением Правительства Республики Молдова  № 139 от  9 февраля 1998 г." заменить словами "действующими законодательными и нормативными актами", а последнее предложение изложить в следующей редакции:   "Одновременно с начислением заработной платы в леях  за счет сметы расходов начисляются и перечисляются отчисления в бюджет государственного социального страхования и взносы обязательного медицинского страхования в бюджет медицинского страхования в соответствии с процентными ставками,  утвержденными законом на соответствующий год".   7. В пункте 23 последнее предложение изложить в следующей редакции :   "Остальные надбавки и непостоянные премии устанавливаются ежемесячно в соответствии с положениями действующих законодательных и нормативных актов и подтверждаются для работников миссии приказом руководителя миссии, а для руководителя миссии - приказом министра иностранных дел и европейской интеграции".       [Пкт.7 изменен Поправкой МО70-72/05.05.06 стр.62]      8. Пункт 33 изложить в следующей редакции:   "33. Пособие по временной нетрудоспособности, право на которое подтверждается  больничным листом,  рассчитывается из заработной платы в национальной валюте в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами".   9. В пункте 34 слова "111/04 "Оплата труда нештатных работников" заменить словами "113/19 "Аренда имущества", а первое предложение дополнить  словами "с последующими изменениями и дополнениями".   10. В  пункте 39:   из I категории  слова "Киев, Минск" и "и другие города Содружества Независимых Государств" исключить;   во II категории слово "Оттава"  заменить словом "Баку", после которого дополнить словами "Минск и другие города Содружества Независимых Государств"  и далее по тексту;   III категорию после слова "Москва" дополнить  словами "Киев" и "Лиссабон";   IV категорию после слова "Берлин" дополнить словом  "Стокгольм".   11. В пункте 40 слово "посол" заменить словами  "руководитель миссии".   12. В пункте 41 слова "Аренда помещений" заменить словами  "Аренда имущества".   13. Пункт 62 после  слов "24 июня 2002 г."  дополнить словами "с последующими изменениями и дополнениями".   14.  В пункте 64  слова "I категории" заменить словами "II категории".   15. Пункт 72 дополнить в конце  предложением следующего содержания:   "При составлении графика отпусков  во внимание принимается истечение срока нахождения в миссии".   16. В пункте 90 слова "главного управления финансового анализа, бухгалтерского учета и отчетов"  заменить словами "управления бюджета и финансов".   17. Приложение № 1  изложить в следующей редакции:   "Приложение №1   к Положению об административно-   финансовой деятельности   учрежде-   ний дипломатической службы   Республики Молдова за рубежом            I  категория  II категория  III категория  IV категория    Посол, постоянный представитель, генеральный консул  500-800  600-1000  1500-2000  1500-2000    Министр-советник, заместитель постоянного представителя  600-1000  1000-1500  1500-2000  1800-2300    Советник, консул, первый секретарь, второй секретарь, вице-консул, третий секретарь  500-800  800-1000  1000-1500  1300-1800    Атташе, главный бухгалтер, директор- администратор и другие сотрудники  500-700  600-900  800-1300  1100-1600      400-600  500-800  500-1100  800-1400"           18. Из примечания к приложению № 1 слова "с соблюдением средней предельной нормы по учреждению" исключить.    