    HANREC196/2005 Внутренний номер:  315738  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНОЕ АГЕНТСТВО ПО РЕГУЛИРОВАНИЮ В ЭНЕРГЕТИКЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 196 от  10.11.2005   об отмене Постановления № 39 от 8.06.2001 г. «Об утверждении Положения о порядке рассмотрения и разрешения петиций потребителей электроэнергии и природного газа, а также разногласий, возникших между обладателями лицензий на производство, передачу, распределение и поставку электроэнергии и природного газа в электрическом и газовом секторах»  Опубликован : 28.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 66-69 
    статья № : 247  В соответствии с п. З Постановления Правительства № 1030 от 3.10.2005 г. Административный совет ПОСТАНОВЛЯЕТ: Отменить Постановление № 39 от 8.06.2001 г. «Об утверждении Положения о порядке рассмотрения и разрешения петиций потребителей электроэнергии и природного газа, а также разногласий, возникших между обладателями лицензий на производство, передачу, распределение и поставку электроэнергии и природного газа в электрическом и газовом секторах».  Директор Национального агентства по регулированию в энергетике	                                Николай Трибой Директор Национального агентства по регулированию в энергетике                                    	Анатол Бурлаков Кишинэу, 10 ноября  2005 г. № 196.   