    LPМ67/2006 Внутренний номер:  315881  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 67 от  30.03.2006   о ратификации Конвенции Совета Европы по борьбе с торговлей людьми    Опубликован : 28.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 66-69 
    статья № : 277   ИЗМЕНЕН  ЗП107-XVI от 16.05.08, MO107-109/20.06.08 ст.417 Парламент принимает настоящий органический закон.  Ст.1. – Ратифицировать Конвенцию Совета Европы по борьбе с торговлей людьми, подписанную в Варшаве 16 мая 2005 года, со следующим заявлением: “До полного восстановления территориальной целостности Республики Молдова положения Конвенции применяются только на территории, фактически контролируемой властями Республики Молдова.”.  Ст.2. – Назначить Министерство внутренних дел, Министерство юстиции, Министерство иностранных дел и европейской интеграции, Министерство финансов, Министерство просвещения, молодежи и спорта, Министерство социальной защиты, семьи и ребенка , Министерство информационного развития, Генеральную прокуратуру, Таможенную службу, Пограничную службу и Национальное бюро миграции в качестве органов, ответственных за выполнение положений указанной Конвенции.  [Ст. 2 изменена  ЗП107-XVI от 16.05.08, MO107-109/20.06.08 ст.417 ]  Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции обеспечить передачу депозитарию Конвенции документов о ратификации.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА					                                                Мариан ЛУПУ Кишинэу, 30 марта 2006 г. № 67-XVI.   