    MMF118/2006 Внутренний номер:  315885  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПОРЯДОК Nr. 118 от  15.03.2006   зачисления и возврата сумм, оплаченных экономическими агентами из восточных районов Республики Молдова   Опубликован : 21.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 63-65 
    статья № : 235    Утвержден:                                Согласновано:   Министерство финансов          Национальный банк Молдовы   Республики Молдова   Михаил ПОП                             Леонид ТАЛМАЧ   № 118 от 15.03.2006 г.              № 40 от 15.03.2006 г.  Во исполнение предписания пункта 8 Постановления Правительства № 815 от 2 августа 2005 г. "О регулировании потоков грузов, являющихся предметом внешнеторговой деятельности Приднестровья", Министерство финансов утверждает данную процедуру зачисления и возврата сумм налогов на импорт, за исключением платежей за осуществление таможенных процедур, оплаченных за декларирование товаров, ввезенных экономическими агентами Приднестровья на таможенную территорию Республики Молдова, временно зарегистрированными в Государственном регистре предприятий и в Государственном регистре организаций (в дальнейшем - плательщики), не подлежащих использованию в собственном производстве, включая ввезенные предприятиями-посредниками.   1. На момент ввоза товаров на таможенную территорию Республики Молдова плательщики оплачивают налоги на  импорт согласно тарифам, установленным законодательством Республики Молдова.   2. В зависимости от места проведения таможенных процедур оплата налогов на импорт, за исключением платежей за проведение таможенных процедур, осуществляется посредством платежного поручения (тип документа № 1) на следующие банковские счета:   а) Таможенное бюро муниципия Кишинэу:   банковский счет: 22246014981961   Banca de Economii AO, филиал № 1 Кишинэу   Код банка: 280101609   b) Таможенное бюро Сорока   Банковский счет: 2224114498130   Banca de Economii AO, филиал № 14 Сорока   Код банка: 280101614   с) Таможенное бюро Бендеры (с резиденцией в городе Кэушень)   Банковский счет: 222481849845   Banca de Economii AO, филиал № 18 Кэушень   Код банка: 280101618   3. Плата за проведение таможенных процедур осуществляется посредством платежного поручения казначейства (тип документа № 8) по следующим реквизитам:   Бенефициар: Министерство финансов - Центральное казначейство   Фискальный код: 90388   Банковский счет: 33114001   Казначейский счет: 11615200130   Банк-бенефициар: Национальный банк Молдовы   Код банка: 280101140   4. Коммерческие банки, в которых открыты банковские счета, указанные в пункте 2, ежедневно предоставляют таможенным бюро, держателям банковских счетов выписки банковского счета на бумажном носителе с приложением соответствующих платежных документов. В свою очередь таможенные бюро обеспечат ежедневную обработку выписок банковских счетов и еженедельно предоставят Таможенной службе информацию об осуществлении операций по данным счетам.   5. В течение 30 дней со дня ввоза товаров на таможенную территорию Республики Молдова плательщик имеет право на возврат налогов на импорт, за исключением платежей за осуществление таможенных процедур. Возврат осуществляется в течение 5 рабочих дней с момента подачи заявления плательщиком, в котором указываются банковские реквизиты, фискальные реквизиты и юридический адрес плательщика. К заявлению в обязательном порядке прилагаются следующие документы:   а) документы, подтверждающие завершение транзита через таможенную территорию Республики Молдова;   b) платежные документы, подтверждающие оплату налогов на импорт таможенным органам Республики Молдова.   6. После проверки подтверждающих документов таможенные органы Республики Молдова выдают решение о возврате сумм, утвержденное комиссией, созданной для этих целей приказом начальника таможен-ного бюро. Один экземпляр решения прилагается к платежному поручению для осуществления возврата оплаченных налогов на импорт.   7. Возврат налогов на  импорт (уменьшенный на сумму банковских расходов) осуществляется соответствующими таможенными бюро в национальной валюте Республики Молдова путем перечисления средств на банковские счета плательщика.   8. Суммы, не востребованные плательщиком после указанного срока, перечисляются в течение 5 рабочих дней таможенными бюро на счет государственного бюджета, указанный в пункте 3.   9. По истечении срока, указанного в пункте 5, возврат сумм налогов на импорт, за исключением платежей за осуществление таможенных процедур, осуществляется в соответствии с Порядком зачисления и учета доходов национального публичного бюджета через Казначейскую систему Министерства финансов, утвержденным Министерством финансов.   10. Для обеспечения контроля правильности отражения операций по банковским счетам таможенных бюро Таможенная служба предоставляет 10 числа каждого месяца информацию об операциях по банковским счетам таможенных бюро с приложением выписок банковских счетов.      