    LPO66/2006 Внутренний номер:  315880  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 66 от  30.03.2006   о ратификации  Факультативного   протокола к Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания  Опубликован : 28.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 66-69 
    статья № : 275  Парламент принимает настоящий органический закон. Ст.1. – Ратифицировать Факультативный протокол к Конвенции против пыток и других жестоких, бесчеловечных или унижающих достоинство видов обращения и наказания, подписанный в Нью-Йорке 18 декабря 2002 года. Ст.2. – Министерству юстиции совместно с Министерством внутренних дел принять необходимые меры по выполнению положений указанного Протокола.  Ст.3. – Министерству иностранных дел и европейской интеграции обеспечить передачу депозитарию Протокола документов о ратификации.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                    					Мариан ЛУПУ Кишинэу, 30 марта 2006 г. № 66-XVI.   