    HGM439/2006 Внутренний номер:  315823  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 439 от  26.04.2006    о Национальной программе по профилактике и борьбе с сахарным диабетом “MoldDiab” на 2006-2010 годы   Опубликован : 05.05.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 70-72 
    статья № : 479  ИЗМЕНЕНО  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437   Примечание: в позициях 3-22 в графе 3 «Ответственные за исполнение» Плана мероприятий по реализации приоритетных стратегий слова «Министерство здравоохранения и социальной защиты» заменить словами «Министерство здравоохранения»; согласно ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437   В целях дальнейшего развития, улучшения качества медицинских услуг, предоставляемых населению страны, и на основании части (9) статьи 3 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить Национальную программу по профилак-тике и борьбе с сахарным диабетом “MoldDiab” на 2006-2010 годы (прилагается).    2. Рекомендовать муниципальным советам Кишинэу и Бэлць, администрации автономного территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) и районным советам:    разработать, утвердить и обеспечить реализацию территориальных программ по профилактике и борьбе с сахарным диабетом „MoldDiab” на 2006-2010 годы;    создать территориальные комиссии по  профилактике и борьбе с сахарным диабетом, наделенные функциями организации и контроля выполнения территориальных программ по профилактике и борьбе с сахарным диабетом “MoldDiab”.    3. Установить, что финансирование Национальной программы по профилактике и борьбе с сахарным диабетом “MoldDiab” на 2006-2010 годы осуществляется за счет государственного бюджета и средств фондов обязательного медицинского страхования в пределах средств, ежегодно выделяемых на указанные цели, а также за счет средств международных организаций, пожертвований и грантов.    4. Министерству здравоохранения осуществлять мониторинг выполнения Национальной программы и информировать Правительство один раз в полугодие.   [Пкт.4 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]    5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство здравоохранения.  [Пкт.5 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]     Премьер-министр Василе ТАРЛЕВ  Контрассигнуют:  министр здравоохранения  и социальной защиты Ион Абабий  министр экономики и торговли                            Валериу Лазэр  министр финансов Михаил Поп    Кишинэу, 26 апреля 2006 г.  № 439.        Утверждена  Постановлением Правительства  № 439 от 26 апреля 2006  г.  Национальная программа  по профилактике и борьбе с сахарным диабетом  “MoldDiab”на 2006-2010 годы  I. Введение  Сахарный диабет как неинфекционное заболевание продолжает оставаться приоритетной проблемой общественного здравоохранения в нашей стране.    В последнее время отмечается прогрессирующий рост числа больных диабетом (от 20 тысяч в 80-х годах ХХ века до 38819 на 1 января 2005 г.), который наблюдается во всех странах мира. Заболеваемость сахарным диабетом значительно возросла - с 10,6 на 10 тысяч населения в 2002 году до 16,7 на 10 тысяч населения в 2004 году. Болезненность сахарным диабетом возросла от 91,3 на 10 тысяч населения в 2002 году до 107,7 на 10 тысяч населения на 1 января 2005 г. Последствия сахарного диабета (поражение кровеносных сосудов, нервов, сердца, почек, глаз) вызывают частую инвалидность в трудоспособном возрасте, а стоимость содержания больных диабетом, перешедших на инвалидность, в 7-10 раз превышает расходы, необхо-димые для эффективного лечения и медицинского ухода за такими больными.    Национальная программа по профилактике и борьбе с сахарным диабетом “MoldDiab” на 2002-2005 годы, утвержденная Постановлением Правительства № 540 от 3 мая 2002  г., обеспечила руководство на центральном, местном, институциональном уровнях и на уровне общества, а также значительно содействовала укреплению межсекторальных отношений в целях реализации предусмотренных мер, осуществлению информационно-воспитательных мероприятий, повышению эффективности неотложной, первичной, стационарной и специализированной медицинской помощи, обеспечению профильных пациентов антидиабетическими препаратами, приобретенными преимущественно централизованно.    Оценка Национальной программы по профилактике и борьбе с сахарным диабетом “MoldDiab” на 2002-2005 годы подтвердила актуальность поднятой проблемы. Компетентными органами уделяется постоянное внимание мониторингу и контролю положения по сахарному диабету. Деятельность по наблюдению и лечению больных сахарным диабетом осуществляется в соответствии со стандартами. Реализуются воспи-тательные, образовательные и профилактические программы по сахарному диабету. В программу постуниверситетской подготовки медицинских кадров дополнительно включены тематические учебные планы по проблемам диабетологии.    Благодаря предпринятым мерам, а также улучшению централизованного обеспечения инсулином, в 2002-2005 годы отмечена позитивная динамика в оказании качественной медицинской помощи больным сахарным диабетом. Число случаев острого диабетического кетоацидоза уменьшилось с 25% в 2002 году до 7% в 2005 году от общего количества больных диабетом. Частота случаев диабетических ком также понизилась с 218 случаев в 2002 году до 68 случаев в 2005 году. Летальность по поводу сахарного диабета понизилась с 9,28 на 100 тысяч населения в 2002 году до 8,7 на 100 тысяч населения в 2005 году. Число поздних осложнений сахарного диабета снизилось почти на 30%.    Национальная программа по профилактике и борьбе с сахарным диабетом ,,MoldDiab” на 2006-2010 годы (в дальнейшем - Программа) разработана на основании положений действующего законодательства по здравоохранению и социальной защите населения, Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности, утвержденной Законом № 398-XV от 2 декабря 2004 г., Программы деятельности Правительства на 2005-2009 годы „Модернизация страны - благосостояние народа”, а также анализа статистических данных и реальной ситуации с учетом результатов реализации Национальной программы на предыдущие годы, выявленных недостатков и позитивных аспектов.    Программа ориентирована на пропаганду в обществе здорового образа жизни, а также на полное обеспечение больных антидиабетическим медикаментозным лечением, установление стратегии и тактики пре-дупреж-дения, раннего выявления и лечения сахарного диабета, снижение новых случаев заболеваний, инвалидности и ранней смертности.  II.Основные задачи  Настоящая Программа ставит следующие основные задачи:    объединение усилий, вовлечение, взаимодействие и координация деятельности государственных структур, органов местного публичного управления, публичных медико-санитарных учреждений, частных лиц, в том числе пациентов с сахарным диабетом, неправительственных и международных организаций как партнеров по реализации мер профилактики и борьбы с сахарным диабетом в Республике Молдова;    привлечение и рациональное использование бюджетных финансовых средств, грантов, проектов для реализации программ по обучению населения, проведения профилактических мероприятий среди населения, в том числе среди населения с повышенным риском заболевания диабетом, оказания медицинской помощи, лечения и обеспечения мер по реабилитации больных сахарным диабетом;    снижение заболеваемости сахарным диабетом и поздних осложнений, количества случаев инвалидности населения;    развитие системы гарантированной социальной защиты и обеспечение доступности для больных сахарным диабетом медицинских услуг, в том числе специализированной медицинской помощи;    обеспечение качества жизни и сокращение поздних осложнений и инвалидности детей;    улучшение институционального менеджмента и науч-ных исследований в данной области, улучшение материально-технической базы;   обеспечение доступа населения к образователь-ным и информационным программам;    обеспечение детей, больных сахарным диабе-том, аппаратами и материалами, используемыми для определения уровня глюкозы в домашних условиях;    100-процентное обеспечение бесплатного лечения с применением антидиабетических препаратов.  III. Приоритетные стратегии  В Программе предусмотрены следующие приоритетные стратегии:    1) развитие, укрепление и обеспечение функционирования единой государственной межведомственной многосекторной системы координации деятельности государственных и неправительственных структур, общества по вопросам профилактики и борьбы с сахарным диабетом;    2) расширение возможностей и проведение образовательных, воспитательных и информационных мероприятий по профилактике сахарного диабета, а для больных сахарным диабетом – по наблюдению за состоя-нием здоровья и профилактике поздних осложнений;    3) расширение возможностей по обеспечению лечения пациентов с сахарным диабетом преимущественно человеческим инсулином, оральными противодиабетическими препаратами;    4) расширение возможностей по обеспечению детей, больных сахарным диабетом, аппаратами и необходимыми расходными материалами, используемыми для определения уровня глюкозы в домашних условиях;    5) развитие и расширение возможностей по организации и проведению научных исследований.    Реализация стратегий, целей и мер, предусмотренных Программой, позволит снизить заболеваемость сахарным диабетом и показатели инвалидности, максимально снизить негативные последствия для здоровья и жизни пациентов.   IV. План мероприятий по реализации приоритетных стратегий   plan    V. Потенциальные источники  финансирования Программы  Потенциальными источниками финансирования Программы являются:    a) государственный бюджет;    b) средства   фондов    обязательного   медицинского страхования,   предусмотренные для медицинских услуг, включенных в Единую программу;    c) финансовые средства неправительственных организаций;    d) пожертвования организаций, учреждений и частных лиц;    e) финансовые средства организаций, предприятий, учреждений различных форм собственности.  Приложение  к Национальной программе  по профилактике и борьбе с  сахарным диабетом «MoldDiab»  на 2006-2010 годы   anexa   