    HGM434/2006 Внутренний номер:  315818  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 434 от  25.04.2006   о единых планах приема в 2006 году студентов и учащихся в высшие (I цикл), средние специальные и средние профессиональные  учебные заведения  Опубликован : 05.05.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 70-72 
    статья № : 477    ИЗМЕНЕНО    ПП762 от 04.07.06, MO102-105/07.07.06 ст.783     В целях обеспечения национальной экономики  кадрами с высшим образованием и квалифицированными рабочими, координирования процесса подготовки специалистов с потребностями рынка труда в стране, на основании  Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 г., Закона об утверждении Перечня специальностей по подготовке кадров в высших и средних специальных учебных заведениях № 1070-XIV от 22 июня 2000 г., Закона об утверждении Перечня направлений профессиональной подготовки и специальностей по подготовке кадров в высших учебных заведениях (цикл I), № 142-XVI от 7 июля 2005 г., Постановления Правительства № 199 от 12 марта 2001 г. "Об утверждении Перечня приоритетных специальностей (профессий) по подготовке кадров в системе среднего профессионального образования", а также в целях реализации Программы деятельности Правительства на 2005-2009 годы "Модернизация страны - благосостояние народа" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   План приема в 2006 году студентов в государственные высшие учебные заведения (цикл I) с бюджетным финансированием согласно приложению № 1;   План приема в 2006 году учащихся в государственные средние специальные учебные заведения с бюджетным финансированием согласно приложению № 2;   План приема в 2006 году учащихся в государственные средние профессиональные учебные заведения с бюджетным финансированием согласно приложению № 3;   Квоту приема в 2006 году студентов в государственные и частные высшие учебные заведения (цикл I) с финансированием на контрактной основе согласно приложению № 4;   Квоту приема в 2006 году учащихся в государственные и частные средние специальные учебные заведения с финансированием на контрактной основе согласно приложению № 5;   Квоту приема в 2006 году учащихся в государственные и частные средние профессиональные учебные заведения с финансированием на контрактной основе согласно приложению № 6.   2. Министерству здравоохранения и социальной защиты начиная с 2006-2007 учебного года организовать прием в высшие учебные заведения по специальностям "711 Общая медицина" и "713 Общественное здравоохранение" исключительно с бюджетным финансированием.   3. Министерству финансов на базе расчетов, представленных Министерством здравоохранения и социальной защиты, обеспечить финансовое покрытие затрат, связанных с введением в действие положений пункта 2 настоящего Постановления.   4. Министерству просвещения, молодежи и спорта, Министерству сельского хозяйства и пищевой промышлен-ности, Министерству здравоохранения и социальной защиты, Министерству культуры и туризма, другим министерствам, имеющим в своем подчинении высшие, средние специальные и средние профес-сиональные учебные заведения, обеспечить:   зачисление студентов и учащихся на учебу в высшие, средние специальные и средние профессиональные учебные заведения (в том числе выпускников средних общеобразовательных школ, лицеев и гимназий, расположенных в восточных районах Республики Молдова) в соответствии с планами приема с бюджетным финансированием, утвержденными согласно приложениям № 1-3 к настоящему Постановлению; принятие соответствующих мер в пределах утвержденных бюджетных ассигнований и комплектование академических групп в соответствии с действующим законодательством;   зачисление студентов и учащихся в высшие, средние специальные и средние профессиональные  учебные заведения  в строгом соответствии с количеством мест, распределенных отдельно каждому учебному заведению из общего количества мест, предусмотренных в квотах приема, утвержденных согласно приложениям № 4-6 к настоящему Постановлению для соответствующих государственных и частных учебных заведений, с финансированием на основе контрактов, заключенных с заинтересованными   физичес-кими  и юридическими лицами;   представление в срок до 1 октября 2006 г. Министерству экономики и торговли и Национальному бюро статистики информации о зачислении студентов и учащихся  в государственные и частные высшие, средние специальные и средние профессиональные учебные заведения, а также данных о заключении контрактов со студентами, зачисленными на первый курс обучения  в высшие учебные заведения на основе бюджетного  финансирования.   5. Министерству просвещения, молодежи и спорта совместно с отраслевыми министерствами:   распределить квоты приема по учебным заведениям, специальностям/профессиям, формам обучения на основе следующих показателей:   а) аккредитация учебных заведений и программ профес-сиональной подготовки (специальностей/профессий);   b) потенциальная способность учебного заведения:   обеспечение педагогическими и штатными научно-педагогическими  кадрами, качество дидактического персонала, соблюдение оптимального соотношения преподаватель/студент (учащийся);   соответствие материально-технической и дидактической базы профилю учебного заведения, направлениям профессиональной подготовки;   соблюдение санитарно-гигиенических нормативов и норм жизненной безопасности учащихся/студентов;   c) анализ результатов приема в течение не менее  3  лет подряд:   соблюдения утвержденных соответствующим образом квот приема;   среднего  лимита (проходного балла) по специальностям;   d) потребности в специалистах соответствующих направлений для каждого района;   разработать предложения по совершенствованию действующего порядка обучения на основе бюджетного финансирования и установления стипендий студентам высших учебных заведений и учащимся средних специальных  и средних профессиональных учебных заведений.   6. Министерству просвещения, молодежи и спорта,  Министерству культуры и туризма по требованию местных публичных  органов предусмотреть квоту приема для подготовки специалистов в пределах плана приема на педагогические специальности с бюджетным финансированием, а органам местного публичного управления рекомендовать заключать договоры с государственными высшими и средними специальными учебными заведениями и предусмотреть целевые стипендии для студентов и учащихся, направленных для педагогического обучения в эти заведения.   7. Министерству просвещения, молодежи и спорта совместно с подведомственным Министерству экономики и торговли Национальным агентством занятости населения разработать специальную программу по профессиональной ориентации учащихся общих средних и средних профессиональных учебных заведений.   8. Министерству экономики и торговли:   осуществить анализ информации, представленной министерствами, указанными в  пункте 4 настоящего Постановления, и в срок до 1 ноября 2006 г. проинфор-мировать Правительство о реализации утвержденных настоящим Постановлением планов приема;   разработать и представить Правительству в срок до 1 декабря 2006 г. проекты планов приема в 2007 году студентов и учащихся в высшие,  средние специальные и средние профессиональные учебные заведения.   9. Министерству просвещения, молодежи и спорта внести предложения об изменении действующего законодательства относительно наказания физических и юридических лиц, нарушающих  законодательство в части приема студентов и учащихся в высшие, средние специальные и средние профессиональные учебные заведения.    10. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на  Министерство экономики и торговли совместно с Министерством просвещения, молодежи и спорта.        Премьер-министр                                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли                 Валериу Лазэр   министр финансов                                       Михаил Поп   министр просвещения,   молодежи и спорта                                      Виктор Цвиркун   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                     Анатолие Городенко   министр здравоохранения   и социальной защиты                                  Ион Абабий   министр культуры и туризма                      Артур Козма     Кишинэу, 25 апреля 2006 г.   № 434.      ANEXA1-2          [Приложение 1-2 в редакции ПП762 от 04.07.06, MO102-105/07.07.06 ст.783]    Приложение № 3   к Постановлению  Правительства   № 434 от 25 апреля 2006 г.   anexa 3    Приложение № 4   к Постановлению  Правительства   № 434 от 25 апреля 2006 г.   anexa 4    Приложение № 5   к Постановлению  Правительства   № 434 от 25 апреля 2006 г.   anexa 5    Приложение № 6   к Постановлению  Правительства   № 434 от 25 апреля 2006 г.   anexa 6    