    HKK5/2006 Внутренний номер:  315853  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 5 от  28.02.2006   об отчете по финансовой ревизии, проведенной в Таможенном департаменте 1 , и контролю за выполнением обязанностей по аккумулированию доходов в государственный бюджет за 2004 год   Опубликован : 21.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 63-65 
    статья № : 14    _______________________________________________   1 Согласно Постановлению Правительства № 357 от 23.04.2005 г. (ОМ, 2005 г., № 67-68, ст.419) Таможенный департамент был реорганизован в Таможенную службу .      Счетная палата в присутствии заместителя генерального директора Таможенной службы г-на А. Барбэрошие, начальника управления политики таможенных тарифов Таможенной службы г-на В. Слипенки, заместителя начальника управления отчета и анализа бюджетов административно-территориальных единиц Министерства финансов г-жи Н. Слова рассмотрела результаты финансовой ревизии, проведенной в Таможенном департаменте, и контроля за выполнением обязанностей по аккумули-рованию доходов в государственный бюджет за 2004 год. Данный контроль имел место в соответствии с Программой контрольной деятельности Счетной палаты на 2005 год, целью которого была проверка законности и правильности исполнения сметы расходов на 2004 год, а также правильности выполнения обязанностей по аккумулированию доходов в государственный бюджет в 2004 году.     Проверка проведена в Таможенном департаменте и в 7 таможенных бюро. За период проведения финансовой ревизии и контроля за выполнением обязанностей по аккумулированию доходов в государственный бюджет ответственными за финансово-экономическую деятельность Таможенного департамента с правом подписи на финансовых и банковских документах являлись генеральный директор г-н Н. Вылку, начальник управления экономики и финансового контроля г-н В. Слипенки и начальник финансово-экономического отдела г-жа З. Маху.     Согласно Таможенному кодексу Республики Молдова, принятому Законом № 1149-XIV от 20.07.2000 г. 2 (с последующими изменениями; далее - Таможенный кодекс), и Положению Таможенного департамента, утвержденному Постановлением Правительства № 410 от 6.06.2001 г. "Об утверждении структуры, штатного персонала Таможенного департамента и Положения о нем" 3 (утратившего силу Постановлением Правительства № 547 от 7.06.2005 г.), Таможенный департамент (далее - ТД) является правоохранительным органом исполнительной  власти, осуществляющим таможенную политику и непосредственное руководство таможенным делом.   __________________________________    2 ОМ, 2000 г., № 160-162, ст. 1201.       3 ОМ, 2001 г., № 64-66, ст. 477.       Основными функциями таможенных органов являются: обеспечение соблюдения таможенного законодательства; налоговое администрирование, целью которого является накопление доходов в бюджет, защита экономических интересов страны; содействие в рамках компетенции обеспечению экономической безопасности страны; разработка и принятие мер по борьбе с нарушениями таможенных правил и другими правонарушениями в области таможенного дела.     В рамках проверки, проведенной на местах, доказательства собраны в процессе рассмотрения и изучения отчетов об исполнении доходной части, администрируемой таможенными органами, информации о начислении и оплате таможенных платежей по импорту-экспорту товаров, приказов и решений Таможенного департамента и таможенных бюро (далее - ТБ); проверки первичных документов и бухгалтерских регистров; анализа данных проверяемых субъектов с последующим сопоставлением с данными, полученными из различных источников (Центрального казначейства, территориального кадастрового бюро по мун. Бэлць, ГП "Moldvama-Grup" и др.); анализа объяснений должностных лиц и т.д.     Рассмотрев результаты проверки, заслушав представленный доклад и объяснения должностных лиц, приглашенных на заседание, Счетная палата  у с т а н о в и л а:      Исполнение сметы расходов      Согласно Закону о государственном бюджете на 2004 год № 474-XV от 27.11.2003 г. 4 (с последующими изменениями; далее - Закон № 474-XV) Таможенному департаменту было запланировано 138,7 млн. леев, в том числе для содержания центрального аппарата ТД - 71,0 млн. леев и таможенных бюро - 67,8 млн. леев. Учитывая неизрасходованный по состоянию на 1.01.2004 г. остаток средств в сумме 25,7 млн. леев и поступления по разделу "Сборы за прохождение таможенных процедур" в размере 105,4 млн. леев за 2004 год, израсходовано 131,2 млн. леев. В результате исполнения кассовых расходов в сумме 121,4 млн. леев и фактических расходов в сумме 117,9 млн. леев к концу отчетного периода за ТД числились дебиторские и кредиторские задолженности в сумме 4,1 млн. леев и 3,6 млн. леев соответственно. Предусмотренные средства были освоены на 92,5%. По состоянию на 1.01.2005 г. неиспользованный остаток составил 9,8 млн. леев. Структура исполненных расходов представлена следующим образом:     ___________________________________      4 ОМ, 2003 г., № 243, ст. 970.      Диаграмма № 1   diagrama 1     На 2004 год штатная численность центрального аппарата утверждена в количестве 212 единиц с ежемесячным фондом оплаты труда в размере 96,9 тыс. леев, в том числе вспомогательный персонал - 29 единиц c ежемесячным фондом оплаты труда 4,4 тыс. леев. За проверяемый период среднее количество работников аппарата ТД составило 156,5 единиц со среднемесячной оплатой труда в размере 1,9 тыс. леев, а среднее количество работников таможенных бюро составляло 1650 единиц по сравнению с утвержденными 1939 единицами cо среднемесячной оплатой труда - 1,5 тыс. леев.      Центральный аппарат ТД осуществил расходы, не имеющие отношение к финансированию деятельности ТД, в сумме 8,6 тыс. леев, оплатив арендную плату за ГП "Modvama-Grup" (учредитель - ТД). Данное предприятие занимает в административном здании ТД помещения площадью 230,2 m 2 (столовая - 132,8 m 2 и офисы - 97,4 m 2 ), которые ТД согласно договорам безвозмездного пользования № DV01MVG от 1 января 2004 года и № 20-OS от 22 июня 2004 года передал в бесплатное пользование. Согласно договорным условиям ГП "Modvama-Grup" должно было оплачивать электро-энергию, коммунальные услуги и т. д. В столовой находится оборудование ТД, используемое ГП "Modvama-Grup" при приготовлении еды.     Не соблюдая требований ст. 21 (2) Закона № 474-XV и п. 4.2.5 Положения о статусе, правах и обязанностях исполнителей бюджета, утвержденного Приказом министра финансов № 109 от 2.12.2002 г. 5 (с последующими изменениями), таможенными бюро Норд, Кишинэу, Басарабяска допущено превышение лимитов расходов, установленных сметой на 12,4 тыс. леев, 47,8 тыс. леев и 6,0 тыс. леев, соответственно. ТБ Норд при приобретении ковров нарушило бюджетную клас-сификацию, утвержденную Постановлением Парламента № 969-XIII от 24.07.1996 г. "О Бюджетной клас-сификации" 6 (c последующими изменениями), а ТБ Кахул нарушило Постановление Правительства № 426 от 26.04.2004 г. "Об утверждении Порядка исчисления средней заработной платы" 7 , выплатив отпускные пособия в сумме 1,7 тыс. леев.     ________________________________      5 ОМ, 2002 г., № 178-181, ст. 407.      6 ОМ, 1996 г., № 72-73, ст. 704.     7 ОМ, 2004 г., № 73-76, ст. 570.      Проигнорировав  п. 19 Положения,  утвержденного Постановлением Правительства № 836 от 24.06.2002 г. "Об утверждении Положения о командировании работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова" 8 (c последующими изменениями), ТБ Норд на основании недостоверных документов заплатило 39,5 тыс. леев за проживание работников таможни в гостинице "Anastasia" (ООО "Angvilval", ф/к 33581745) города Резина. Проверкой было установлено, что сотрудники таможни не проживали в этой гостинице, а в бухгалтерию представлены квитанции к приходным ордерам гостиницы "Anastasia" c печатью ООО "Libertate" города Рыбница.   ________________________________     8 ОМ, 2002 г., № 95, ст. 939.      ТБ Леушень, нарушив требования п. 44 Устава, утвержденного Постановлением Правительства № 746 от 7.08.1997 г. "Об утверждении Дисциплинарного устава должностных лиц органов таможенного контроля Республики Молдова" 9 , и ст. 211 (3) Трудового кодекса Республики Молдова, утвержденного Законом № 154-XV от 28.03.2003 г. 10 (далее - Трудовой кодекс), выплатило семи работникам таможни, получившим дисциплинарные взыскания, премии в сумме 5,7 тыс. леев, не учитывая тот факт, что на момент выплаты санкции действовали.      ___________________________________      9 ОМ, 2000 г., № 24-26, ст. 230.      10 ОМ, 2003 г., № 159-162, ст. 648.      За счет средств, предусмотренных для содержания органов ТД, 90,6 тыс. леев направлены на оплату исполнительных листов (центральный аппарат ТД - 36,4 тыс. леев и ТБ Кишинэу, ТБ Джюрджюлешть, ТБ Окница и ТБ Бендер - 54,2 тыс. леев) за освобождение от занимаемых должностей некоторых работников таможни в нарушение трудового законодательства.     Согласно отчетам центрального аппарата ТД и ТБ Норд дебиторская задолженность с просроченным сроком исковой давности составляет 94,4 тыс. леев. Проверкой установлено, что фактически дебиторская задолженность с просроченным сроком исковой давности составляет только 17,0 тыс. леев, что должно было быть отражено в бухгалтерском учете в сторону уменьшения финансирования центрального аппарата ТД. Остаток суммы в размере 77,4 тыс. леев необоснованно остался как дебиторская задолженность, поскольку расходы по выполнению проектным институтом "Urbanprioect" работ на таможне Костешть и ТБ Норд не были своевременно зарегистрированы на субсчете "Расходы из бюджета на капитальные вложения", тем самым не соблюдены ст. 15, ст. 39 (1) и ст. 40 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4.04.1995 г. 11 (с последующими изменениями) и п. 55 Положения о бухгалтерских отчетах публичных учреждений. Инвентаризация имущества, утвержденного Приказом Министерства финансов № 7 от 18.01.1999 г. 12 (далее - Положение, утвержденного приказом № 7 от 18.01.1999 г.).      ____________________________________      11 ОМ, 1995 Г., № 28, ст. 321.    12 Не опубликовано.      Бухгалтерия центрального аппарата ТД не отразила в бухгалтерском учете увеличение на 171,6 тыс. леев дебиторской задолженности в сумме 63,5 тыс. леев, образованной в 1997 году в результате перечисления бюджетных средств на строительство жилья, которая в результате индексации управлением капитального строительства примэрии мун. Кишинэу составила 235,1 тыс. леев.     На финансирование капитальных вложений ТД и таможенным бюро было выделено 47,7 млн. леев, фактически освоено 35,1 млн. леев. В целях соблюдения законодательства для проверки правильности выпол-нения строительных работ подрядчиком были задейство-ваны соответствующие специалисты в данной области Агентства по региональному развитию и Министерства финансов, осуществляющие данный контроль.     Недвижимость таможенных пунктов Басарабяска - Серпневое, Малый Ярославец и Новые Трояны в отсутствие актов о сдаче в эксплуатацию необоснованно зарегистрированы в бухгалтерском учете ТБ Басарабяска как основные средства на субсчете 010 "Здания". В соответствии с требованиями п. 183 Инструкции "По бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете", утвержденной Приказом министра финансов № 85 от 9.10.1996 г. 13 (далее - Инструкция, утвержденная Приказом № 85 от 9.10.1996 г.), затраты на данных строительствах, зарегистрированные на субсчете "Расходы по бюджету на капитальные вложения", следовало учесть на данном субсчете до сдачи в эксплуатацию объектов.   _______________________________     13 Не опубликовано.      Выполнение обязанностей по аккумулированию доходов в государственный бюджет в 2004 году     В 2004 году посредством таможенных органов в государственный бюджет реализовано доходов в общей сумме 4161,5 млн. леев, или на 91,7 млн. леев больше уточненного плана, из которых 3677,9 млн. леев (или 88,4%) - поступившие в бюджет от экономических агентов по перечислению, а 483,5 млн. леев поступили за счет возмещения акцизов и налога на добавленную стоимость (далее - НДС) по нулевой ставке, предоставленного экономическим агентам в соответствии с законода-тельством. По сравнению с 2003 годом доходы, администрируемые таможенными органами, выросли на 631,4 млн. леев (или на 17,9%). Удельный вес доходов, администрируемых таможенными органами в общей сумме доходов государственного бюджета, поступивших в 2004 году, составил 75,2%.     Структура доходов, администрируемых таможенными органами в разрезе налогов, сборов и других платежей, аккумулированных в государственный бюджет в 2004 году, представлена следующим образом:   Диаграмма № 2   diagrama 2     По  состоянию  на  1.01.2005 г.  задолженность налогоплательщиков перед государственным бюджетом по платежам, администрируемым таможенными органами, составила 157,7 млн. леев, что на 9,0 млн. леев больше по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года (5,8 млн. леев - СП "Semger" ООО и 3,2 млн. леев - восстановление задолженности в результате аннулирования Министерством финансов долговых обязательств, на основании которых ранее, в период 2000 - 2001 гг., были погашены задолженности экономических агентов по таможенным платежам). Из общей суммы задолженности 80,0 млн. леев (50,7%) приходится на НДС, 57,3 млн. леев (36,3%) - примененные санкции и 20,4 млн. леев (12,9%) - прочие сборы (акцизы, таможенные процедуры). В целом структура задолженности представлена следующим образом:    Диаграмма № 3   diagrama 3     Сравнительно большие задолженности экономических агентов перед государственным бюджетом по таможенным платежам зарегистрированы: в ТБ Кишинэу - 131,2 млн. леев, из которых 101,8 млн. леев (77,6%) - задолженность энергетического комплекса (АО "Moldtranselectro" - 95,9 млн. леев, АО "Moldova-gaz" - 2,8 млн. леев, ООО "NFC-Gazgrup" - 3,0 млн. леев и РПО "Termocomenergo" - 0,1 млн. леев). Проблематичным остается вопрос взыскания задолженности в сумме 75,9 млн. леев, образованной в период 1994-1999 гг., что  составляет 57,8% от суммы  задолженности, зарегистрированной в ТБ Кишинэу. Несмотря на то что таможенные бюро предпринимают меры по устранению дебиторской задолженности, их взыскание невозможно осуществить в полном объеме по различным причинам, таким как затягивание исполнения исполнительных листов. За это время некоторые экономические агенты исключаются из Государственного регистра, другие не действуют и не располагают ценностями, которые можно изъять в результате исполнения решения судебной инстанции.      В результате неэффективного контроля со стороны работников отделов экономики и финансового контроля, информатики и статистики ТБ Леушень допущено искусственное завышение дебиторской и кредиторской задолженности в том же размере. Данные завышения допущены вследствие поступления некоторых платежей по видам налогов, разделы и параграфы, которых, согласно бюджетной классификации, не относятся к соответст-вующему виду налога. Так, платежи по разделу "Акцизы на ввоз автомобилей" в сумме 3,4 млн. леев поступили по разделу "Акцизы по другим товарам", факт, не проясненный при составлении отчетов, и, как следствие, дебиторская задолженность экономических агентов по одному виду налогов и кредиторская - по другому виду налога, зарегистрированные по состоянию на 1.01.2005 г., необоснованно завышены на 3,4 млн. леев.     В 2004 году работники таможни наложили на экономических агентов санкции сумме 8,6 млн. леев, из которых взыскано 1,8 млн. леев (21%). В то же время на основании решений судебных инстанций аннулированы считающиеся незаконно начисленными санкции и таможенные платежи в сумме 8,9 млн. леев, в том числе ТБ Аэропорт - 6,1 млн. леев, ТБ Кишинэу - 2,2 млн. леев, ТБ Комрат - 0,6 млн. леев.     Выявлено неправильное применение санкций в отношении ООО "Land-TV" (ф/к 3550010). К налогоплательщику были неправильно применены материальные санкции в размере 4,7 тыс. леев, что составляет 30% от суммы неоплаченных таможенных платежей, тогда как на тот момент согласно ст. 232 Таможенного кодекса следовало наложить штраф в размере от 30% до 100% стоимости товаров и предметов, являющихся объектом правонарушения, тем самым занизив сумму санкций на 73,6 тыс. леев.     В нарушение требований ст. 124 (1) Таможенного кодекса 23.04.2004 г. ТБ Леушень разрешило ООО "Sindbad" (ф/к 7391710) оформление таможенных документов на товары без предварительной уплаты таможенных платежей в сумме 43,1 тыс. леев, несмотря на то что задолженность импортера по бюджету сос-тавляла 74,1 тыс. леев.     В результате применения инспекторами ТБ Леушень заниженного акциза на ввоз автомобилей и незаконного занижения таможенной стоимости товаров сумма таможенных платежей занижена на 2,1 тыс. леев.   На складе ТБ Леушень длительное время хранились материальные ценности на сумму 186,3 тыс. леев, конфискованные и переданные для реализации Государственной налоговой инспекции по району Хынчешть, которые до момента проверки не выставлены на продажу.     ТБ Кишинэу выдало двум экономическим агентам (АО "Artima" и ООО "Eurotextile") разрешения на пере-работку на таможенной территории в нарушение п. 42 Положения о таможенном режиме переработки на тамо-жен-ной территории (приложение № 6), утвержден-ного Постановлением Правительства № 207 от 26.02.2003 г. "Об утверждении положений о применении таможен-ных режимов" 14 (упраздненного Постановлением Правительства № 1140 от 2.11.2005 г.). ТБ Норд, нарушив требования пп. 12, 14 и 63 указанного Положения, выдало ООО "Textre" две авторизации на производство одного вида товара. Фактически согласно таможенной декларации были произведены и экспортированы другие виды товара, не получившие авторизацию, и в то же время было дополнительно ввезено сырье для переработки в сумме 84,9 тыс. леев.   _________________________________    14 ОМ, 2003 г., № 30 - 34, ст. 219.      Поступившие платежи в сумме 140,7 тыс. леев, оплаченные наличными средствами в день составления таможенных деклараций некоторыми экономическими агентами на таможенном пункте Кэлэрашь, были внесены таможенными инспекторами данного поста в кассу ТБ Унгень и впоследствии на казначейский счет на 2-7 дней позже установленного срока.     Во исполнение Постановления Счетной палаты № 47 от 24.05.2002 г. 15 и Постановления Счетной палаты № 3 от 21.01.2004 Г. 16 Таможенный департамент в соответствии с действующим законодательством принял соответст-вующие меры по выполнению выдвинутых требований о сборе налогов, платежей и штрафов на общую сумму 24,9 млн. леев. На момент проверки данное требование было выполнено на 89,6%, что составляет 22,3 млн. леев. Разницу в 2,6 млн. леев составляют платежи и налоги, начисленные  экономическим  агентам, объявленным неплатежеспособными, экономическим аген-там, находящимся под следствием, а также не идентифи-цированные таможенными бюро суммы.   ______________________________________   15 ОМ, 2002 г., № 103-105, ст. 26.   16 ОМ, 2004 г., № 39-41, ст. 4.      Учитывая изложенные замечания и некоторые меры по их исправлению при условии полной ответственности руководства проверяемых единиц за досто-верность, полноту и правильность финансовых отчетов, Счетная палата установила, что финансовый отчет не содержит значительных недостатков относительно достоверности и правильности финансового состояния на 1.01.2005 г.     Счетная палата, учитывая нарушения, выявленные проверкой, и на основании ст. 27, 28 и 29 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. 17 (с последующими изменениями) ПОСТАНОВЛЯЕТ:    ________________________________       17 ОМ, 1995 г., № 7, ст. 77.       1. Потребовать от руководства Таможенной службы (г-н Н. Вылку):     1.1) рассмотреть результаты проверки, проведенной в Таможенном департаменте и в подведомственных структурах, и применить дисциплинарные санкции в отношении лиц, виновных в нарушениях и недостатках, выявленных проверкой;     1.2) пересмотреть условия договоров безвозмездного пользования, заключенных с ГП "Moldvama-Grup", для рассмотрения возможности введения в договорные требования обязательств по возмещению износа используемых основных средств Таможенной службы государственным предприятием "Moldvama-Grup";     1.3) обеспечить регистрацию в бухгалтерском учете дебиторской задолженности, числящейся в учете ТБ Норд, в сумме 77,4 тыс. леев, а также дебиторской задолженности с просроченным сроком исковой давности в сумме 17,0 тыс. леев;     1.4) обеспечить контроль сдачи в эксплуатацию завершенного строительства на таможенных постах Басарабяска - Серпневое, Малый Ярославец и Новые Трояны и зарегистрировать его в территориальном кадастровом офисе.     2. Принять к сведению, что:     2.1) в кассу ТБ Леушень были возвращены необоснованно выплаченные премии в сумме 2,6 тыс. леев, а также начисленная и выплаченная заниженная сумма акцизов за ввоз автомобилей в сумме 2,1 тыс. леев;     2.2) ГП "Moldvama-Grup" перечислило на казна-чейский счет Таможенной службы задолженность по потребленной электроэнергии за 2004 год, за ком-мунальные услуги и услуги по охране, а также по арендной плате, ранее погашенной ТД, в общей сумме 50,4 тыс. леев, которая впоследствии была перечислена в государственный бюджет;     2.3) ООО "Sindbad" погасило задолженность по бюджету в сумме 74,1 тыс. леев;     2.4) в кассу ТБ Норд частично в сумме 1,4 тыс. леев возмещена плата за проживание;     2.5) были возмещены незаконно выплаченные отпускные пособия в сумме 1,7 тыс. леев;     2.6) материалы проверки относительно выплаты на основании недостоверных документов 39,5 тыс. леев работникам ТБ Норд за проживание в гостинице "Anastasia" (ООО "Angvilval") были направлены Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией для рассмотрения согласно компетенции, и 5 сентября 2005 года принято решение о возбуждении уголовного преследования;     2.7) проверка правильности выполнения строи-тельных работ была возложена на Агентство по региональному развитию, занимающееся соответст-вующи-ми проверками.     3. Проинформировать Министерство финансов о нарушениях и недостатках, установленных при прове-дении финансовой ревизии и проверки выполнения обязанностей по аккумулированию доходов в госу-дарственный бюджет в 2004 году, и рекомендовать определить порядок отражения в бухгалтерском учете и финансовых отчетах, представленных министерству, разниц, образованных в результате индексации подрядчиками, выполняющими строительные работы, дебиторской задолженности публичных учреждений, ранее образованной в результате перечисления бюджетных средств в качестве участия при строительстве жилья.     4. Предложить Главной государственной налоговой инспекции (г-н С. Пушкуца) ускорить продажу ценностей, конфискованных и переданных для реализации государственной налоговой инспекции по району Хынчешть.     5. Проинформировать Правительство о результатах финансовой ревизии, проведенной в Таможенном департаменте, и контроля за выполнением обязанностей по аккумулированию доходов в государственный бюджет в 2004 году.     6. О мерах, предпринятых по устранению нарушений, указанных в пунктах 1, 2.7, 3 и 4 настоящего Постановления, проинформировать Счетную палату в течение одного месяца.     7. Настоящее Постановление публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.6 (3) Закона о Счетной палате.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ     СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                               Алла ПОПЕСКУ          Кишинэу, 28 февраля 2006 г.      № 5.        