    HKK86/2005 Внутренний номер:  315854  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 86 от  12.12.2005   о результатах проверки правильности и эффективности расходов капитальных вложений, выделенных из консолидированного бюджета в 2004 году  Опубликован : 05.05.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 70-72 
    статья № : 15  Счетная палата Республики  Молдова в присутствии заместителя министра финансов г-жи Ф. Фуркулица,  начальника управления  финансов  национальной экономики  и  капитальных инвестиций Министерства  финансов  г-на  В. Бынзару, начальника управления экономики Министерства здравоохранения и  социальной  защиты  г-на  В. Стасюка,  начальника  отдела бухгалтерии  и  финансовой  отчетности  Министерства просвещения, молодежи и спорта г-жи Л. Кожокару,  начальника административно-хозяйственного  управления  Высшей  судебной палаты г-на  А.  Онич,  других  должностных  лиц органов местного публичного управления районов и коммун, а  также некоторых экономических  агентов  рассмотрела  результаты проверки  правильности и эффективности расходов  капитальных вложений,  выделенных из консолидированного бюджета  в  2004 году. Проверка проведена в соответствии с Программой деятельности Счетной палаты на I полугодие 2005 года. В  2004  году  деятельность по капитальным  вложениям была  регламентирована Законом о государственном бюджете  на 2004  год № 474-XV от 27.11.2003 г. 1 (с последующими изменениями; далее  -  Закон  №  474-XV), Законом о бюджетной  системе  и бюджетном  процессе № 847-XIII от 24.05.1996 г. 2 (с последующими изменениями;  далее - Закон № 847-XIII);  Законом  о  закупке товаров,  работ и услуг для государственных нужд  № 1166-XIII от  30.04.1997 г. 3 (с последующими изменениями; далее  -  Закон № 1166-XIII); Постановлением Парламента № 558-XV от 25.12.2003 г. “О  распределении по заказчикам и объектам ассигнований  для финансирования капитальных  вложений,  предусмотренных в государственном бюджете на 2004 год” 4 (далее - Постановление Парламента  № 558-XV),  рядом Постановлений Правительства  и другими законодательными и нормативными актами. Были  проверены Министерство финансов и 77  заказчиков капитальных вложений (Министерство здравоохранения и социальной  защиты,  Министерство  просвещения,  молодежи  и спорта, районные советы, примэрии). При осуществлении проверок на местах были рассмотрены  и изучены  положения, регламентирующие деятельность, финансовые отчеты,  отчетность,  приказы  и распоряжения,  протоколы, проверены  первичные  документы  и  бухгалтерские  регистры, финансовые  предложения и планы, сметы расходов, договора  о закупках, были проанализированы данные проверенных единиц  и сопоставлены с данными, полученными из различных  источников (акты о результатах проверок,  сопоставительные анализы, объяснения должностных лиц и др.). Рассмотрев  результаты проверки  правильности  и эффективности  расходов капитальных вложений, выделенных  из консолидированного бюджета в 2004 году, Счетная палата у с т а н о в и л а : В  соответствии с Законом № 474-XV на  финансирование капитальных  вложений первоначально было  утверждено ассигнований  в сумме 95,0 млн. леев, которые  впоследствии Законом  № 362-XV  от  5.11.2004 г.  “О  внесении  изменений  и дополнений  в Закон о государственном бюджете  на  2004  год № 474-XV  от 27.11.2003г.” 5 были увеличены на 79,0 млн.  леев, составив  общую  сумму 174,0 млн. леев. На  протяжении  2004 года кассовые расходы государственного бюджета  на финансирование капитальных вложений составили в целом  173,9 млн. леев,  из  которых  67,6  млн.  леев  (38,9%)  были перечислены  центральным органам публичной власти,  а  106,2 млн.  леев  (61,1%) - бюджетам административно-территориальных единиц. ____________________________   1 ОМ, 2003 г., № 243, ст. 970.  2 ОМ, 1997 г., № 19-20, ст. 197.  3 ОМ, 1997 г., № 67-68, ст. 551.  4 ОМ, 2004 г., № 6-12, ст. 96.  5 ОМ, 2004 г., № 212-217, ст. 949. Исходя из информации, требований и предложений органов центрального  и  местного публичного  управления  к  Проекту капитальных  вложений, финансированных  из  государственного бюджета на 2004 год, для капитальных вложений было запрошено 500,0  млн.  леев,  но фактически было выделено  174,0  млн. леев, или 34,8% от затребованной суммы. Распределение капитальных  вложений по отраслям народного  хозяйства  было  произведено  следующим  образом: топливно-энергетический комплекс - 5,3  млн.  леев  (49,0%), жилищно-коммунальное  хозяйство - 21,9  млн.  леев  (12,6%), образование - 17,9 млн. леев (10,2%), здравоохранение -  6,6 млн.  леев (3,8%), поддержание общественного порядка  -  5,2 млн.  леев  (2,9%), культура, искусство, спорт и мероприятия для  молодежи - 15,7 млн. леев (9,0%), сельское хозяйство  - 2,5 млн. леев (1,4%) и др. Удельный  вес  бюджетных ассигнований в общих  расходах государственного бюджета, утвержденных для фонда капитальных вложений,  на  начало 2004 года составил 1,8%,  который в результате внесенных изменений увеличился до конца года  до 3,2%. Согласно синтезу исполнения государственного бюджета  на 2004  год, как капитальные вложения были отражены уточненные расходы  в  сумме  227,2 млн. леев и исполненные  расходы  в сумме 220,9  млн.  леев,  или  на  6,3  млн.  леев  меньше уточненных. Из  общей  суммы  финансирования капитальных вложений  в  размере  220,9 млн.  леев 106,6  млн.  леев составляют  трансферты бюджетам административно-территориальных единиц (уточненный план  106,2 млн.  леев); 114,3 млн. леев - трансферты органам центрального публичного управления (уточненный план  121,0 млн. леев), в том числе 67,7 млн. леев - за счет капитальных вложений, предусмотренных по основной группе 21 “Капитальные вложения” (уточненный  план  -  67,8  млн. леев),  а  46,6  млн.  леев (уточненный план - 53,1 млн. леев) - капитальные вложения, профинансированные Министерством финансов по  сметам расходов,  утвержденным для финансирования публичных учреждений,  что  не  предусмотрено в целевом  распределении капитальных вложений на 2004 год, согласно требованиям ст.17 Закона  № 474-XV  и  Постановления  Парламента 558-XV. В результате  в  2004  году сверх установленного  программой предела  капитальных  вложений из  бюджета  было профинансировано 46,6 млн. леев. Расходы  капитальных вложений,  утвержденные  и профинансированные по смете расходов (ст.241),  составили:  в Таможенном  департаменте - 41274,7 тыс.  леев;  Министерстве обороны  -  2000,0 тыс. леев; Министерстве юстиции  -  476,8 тыс.  леев; Центре по борьбе с экономическими преступлениями и  коррупцией - 1943,9 тыс. леев; Министерстве  экономики  - 210,5 тыс. леев; Министерстве финансов - 648,3 тыс. леев. В  течение  2004 года Министерство  финансов профинансировало  расходы капитальных вложений  с  некоторым превышением установленных годовым законом о бюджете сумм, не соблюдая  в  точности ст.36 (1) Закона № 847-XIII.  Так,  по состоянию на 1.09.2004 г.,  Министерство финансов профинансировало  расходы  капитальных  вложений  в  размере 107,0  млн.  леев при запланированных 95,0  млн.  леев.  По состоянию на 1.10.2004 г. финансирование капитальных вложений было  на  20,9  млн.  леев больше уточненного  плана,  а  на 1.11.2004 г. - на 36,1 млн. леев. В 2004 году распределение  ассигнований для финансирования капитальных вложений по заказчикам и объектам было произведено с нарушением действующего законодательства. Так,  в  соответствии со ст. 17 Закона № 474-XV распределение ассигнований,  предусмотренных  в государственном  бюджете для финансирования капитальных вложений  по  объектам, осуществляется Парламентом по предложению Правительства, а в соответствии с п. 2  Постановления  Парламента № 558-XV Правительство уполномочивается  осуществлять перераспределение ассигнований  для финансирования капитальных  вложений по заказчикам и объектам, указанным  в приложении, в пределах капитальных вложений, предусмотренных на  2004 год. В течение года Правительство увеличило объемы ассигнований  и  включило в программу  финансирования  новые объекты  и  новых  заказчиков, осуществив финансирование  на основании Постановления Правительства № 1243 от 11.11.2004 г. “О перераспределении  объема капитальных  вложений, предусмотренных в государственном бюджете на 2004  год” 6 (с последующими изменениями), без соответствующего  утверждения Парламентом. В  соответствии с п. 5 Постановления Правительства № 875 от 27.09.1999 г. “Об объектах незавершенного строительства” 7 (с последующими изменениями;  далее  -  Постановление Правительства  № 875) министерства и департаменты-заказчики были обязаны перевести на баланс органов местного публичного управления незавершенные строительства, которые должны  были быть завершены за счет местных бюджетов и других инвесторов, а  также  объекты под демонтаж и/или снос. В течение  2001- 2004 годов с баланса центральных отраслевых органов на баланс местных публичных органов было передано 190 объектов. Из 197 незавершенных  объектов,  включенных в списки незавершенных объектов, предназначенных для демонтажа  и/или сноса  (приложение  № 3 к Постановлению Правительству  № 875), было  демонтировано/снесено или списано 40  объектов.  Общая численность незавершенных объектов в количестве 448  единиц, первоначально  включенных в три приложения к  вышеуказанному постановлению,  сократилась на 140  (незавершенные, приватизированные, демонтированные/ снесенные  или  списанные объекты). Вопреки вышеуказанному некоторые министерства  не в точности  исполнили  Постановление  Правительства  № 876 относительно  передачи  незавершенных  строительств  органам местного публичного  управления.  Таким  образом, только Министерство  просвещения, молодежи  и  спорта  не  передало органам  местного  публичного управления объемы  капитальных вложений,  осуществленные  при  строительстве  незавершенных объектов, в сумме 79,7 млн. леев. ___________________________   6 ОМ, 2004 г., № 212-217, ст. 1449.  7 ОМ, 1999 г., № 109-111, ст. 943. В  течение  2004  года  на  объектах  незавершенного строительства, указанных  в  приложениях  к Постановлению Правительства № 875, было освоено капитальных вложений в сумме 93,93 млн. леев, в том числе: 40,15 млн. леев (42,7%) -  из государственного  бюджета; 28,09 млн. леев  (27,3%)  -  из местных бюджетов; 25,69 млн. леев (27,4%) - из внебюджетных средств.  В этом же году Министерство  финансов профинансировало строительство и реконструкцию 174 объектов, в том числе: 93 объекта, или 53,4 %, - новые объекты, начатые в  2004  году;  44  объекта, или 25,3 %, - с  2003  года;  13 объектов, или 7,5%, - с 2002 года и 11 объектов, или  6,3% из общего количества объектов, профинансированных в 2004 году, - начатых до 1999 года. Одной  из  основных  причин  увеличения  в  2004  году стоимости  незавершенных строительств на балансах  публичных учреждений  является  недостаточность  бюджетных средств, выделенных из бюджета  для  финансирования капитальных вложений.  По  данным Министерства финансов,  на  счете  203 “Бюджетные  расходы  на  капитальные вложения”  из  балансов публичных  учреждений,  по состоянию  на  1.01.2004 г.,  общая стоимость незавершенного строительства составила 310,2  млн. леев  (в  том числе в Министерстве просвещения - 195,8  млн. леев, Таможенном департаменте - 23,6 млн. леев, Министерстве здравоохранения - 22,9 млн. леев, Академии  наук  Молдовы  - 21,2  млн. леев и др.), которая в конце года увеличилась  до 325,3  млн.  леев (в том числе в Министерстве просвещения  - 174,7  млн. леев, Таможенном департаменте - 59,1 млн.  леев, Министерстве здравоохранения - 18,3 млн. леев, Академии наук Молдовы - 13,5 млн. леев и др.). В  соответствии с п. 7 Постановления Правительства № 875 в целях  ведения  учета объектов незавершенного строительства, указанных  в настоящем постановлении, заказчики должны  были представлять раз в полугодие начиная с 1 сентября 1999  г. Министерству  финансов информацию о состоянии  дел  на  этих объектах, что не было исполнено и негативно отразилось на обязательстве Министерства финансов разрабатывать  ежегодные инвестиционные программы, финансируемые  государством, учитывая список незавершенных  объектов, строительство которых  будет  продолжено за счет средств  государственного бюджета  (п. 2 данного постановления). Несмотря  на  то  что объекты,  которые  включаются  в  программу  финансирования, финансируются и из других источников (собственные  средства, бюджеты  административно-территориальных единиц, спонсорская помощь  и  др.), при планировании Министерство финансов  не имеет  реальной информации о финансовом состоянии и  остатке сметной стоимости каждого объекта в частности. В 2004 году для финансирования капитальных вложений в бюджетах административно-территориальных единиц первоначально были утверждены ассигнования  в  общей  сумме 122,3  млн. леев, которые впоследствии до конца года были уточнены  до  432,4 млн. леев. Кассовые  расходы  составили 429,7 млн. леев, из которых 106,6 млн. леев - трансферты  из государственного бюджета.  План  капитальных вложений в бюджеты административно-территориальных единиц был исполнен на  99,4%. Общая  сумма  договоров о приобретении  товаров, работ  и  услуг для капитальных вложений составила в  целом 555,8  млн. леев, из которых сумма договоров, заключенных  в 2004  году - 269,3 млн. леев, в том числе профинансированные из  государственного бюджета - 173,9 млн. леев, остальные  - из  других источников (бюджеты АТЕ, специальные средства  и др.). В  процессе  освоения средств,  предназначенных  для капитальных вложений, заказчики не  соблюдали  в  точности требования действующих нормативных и законодательных  актов, в  результате чего  были допущены отклонения  и  нарушения порядка  закупки товаров, работ  и  услуг.  Было  допущено финансирование  работ, не утвержденных  надлежащим образом, также  допущены  случаи неосвоения  выделенных  финансовых средств,  выполнения  работ, не предусмотренных  в  смете, необоснованных  превышений  и расходов,  случаи неверного отражения  в  бухгалтерском  учете финансовых  средств  для капитальных вложений и др. В  течение 2004 года заказчики капитальных вложений при заключении  договоров на работы по объемам  капитальных вложений не  учли  ст. 21 (2)  Закона  № 474-XV, предусматривающую,  что  заключение  договоров  на товары, работы и услуги,  а также осуществление расходов исполнителями бюджета  производятся  только в пределах распределенных  соответствующим учреждениям  ассигнований, уменьшенных на  сумму кредиторских  задолженностей учреждения,  образовавшихся по состоянию на  1  января  2004 года,  а  также ст. 25 (2) Закона № 1166-XIII,  в  которой указывается, что при закупках работ и услуг, срок реализации которых  превышает один год, договор может быть заключен  на всю  закупку,  однако  его  выполнение  будет  обеспечено  в пределах  выделенной на эти цели годовой  суммы,  уточняемой ежегодно в договоре.  Так,  в  нарушение вышеуказанных требований,  а  также  требований ст. 25 (1)  Закона № 1166-XIII, без  уточнения  пределов бюджетных  ассигнований для каждого  отчетного года районный совет Ниспорень  в  апреле 2004  года  заключил  два договора о подряде  на  выполнение объема работ  по  строительству  газопровода  на участке Стрэшень - Вэрзэрешть  и Вэрзэрешть - Ниспорень на  сумму 27092,0 тыс. леев. При этом данный объект не был включен  в программу  капитальных вложений, утвержденную Постановлением Парламента  № 558-XV,  и  на  момент заключения  договоров  в государственном бюджете  не  были предусмотрены данные расходы.  В  нарушение требований ст. 13 (1), (2), (3)  Закона  о качестве в  строительстве  № 721-XIII  от  2.02.1996 г. 8 (с последующими изменениями;  далее - Закон № 721-XIII) вышеуказанные договора были заключены в отсутствие  проекта, разработанного физическими или юридическими лицами, имеющими лицензии  на  эти виды работ, и проверенного  аттестованными специалистами,  проверяющими  проекты. Вопреки вышеотмеченному  договора  были утверждены  в  Национальном агентстве по государственным закупкам (№ 1432/02 и № 1443/04). Несмотря на то что впоследствии (в сентябре 2004 года)  на работы,  осуществляемые АО “Promtehgaz” (ф/к  1003600082053), была  составлена  соответствующая проектная документация,  а согласно  произведенным расчетам проект с объемом  работ  в сумме  22826,7  тыс. леев был рекомендован к утверждению  со сметной стоимостью  23592,3  тыс.  леев,  районный совет Ниспорень  согласился с объемом работ в сумме  24546,0  тыс. леев, что на 1719,3 тыс. леев больше стоимости проекта и  на 953,7 тыс. леев больше рекомендованной сметной стоимости. Аналогично в нарушение требований ст. 13 (1), (2) и (3) Закона  № 721-XIII, в отсутствие рапорта о  проверке  рабочих проектов  примэрия  Мэноилешть  (район  Унгень)  произвела работы  по реконструкции здания детского сада в сумме  386,0 тыс.  леев.  В нарушение требований ст. 25 (3) Закона № 1166-XIII,  не  соблюдая условия о том, что объемы дополнительной закупки не должны превышать  30% общего количества первоначальных закупок, районный совет Ниспорень и  примэрия Мэноилешть  (район Унгень) внесли изменения  в  заключенные договора  о  строительных  работах,  завысив  первоначальные суммы  на 2720,3 тыс. леев и, соответственно, на 116,8  тыс. леев. Не  соблюдая  требования ст. 25 (2)  Закона  № 1166-XIII, четыре  примэрии  (Пыржота,  Зэикань,  Костешть,  Михэйлень) района  Рышкань  заключили договора  на  суммы,  превышающие финансирование,  предусмотренное  в  их  бюджетах по ст. “Капитальные вложения”, которые были исполнены без уточнения пределов  бюджетных ассигнований на каждый год. В результате в  конце 2004 года только в примэриях Пыржота и Зэикань была образована  кредиторская задолженность в сумме  1784,6  тыс. леев и, соответственно,  1512,7  тыс. леев. Примэрии Шофрынкань, Столничень, Зэбричень, Теребна, Кетрошика Ноуэ и Гашпар района Единец заключили с АО “Promtehgaz” договора  о проведении  работ  на  общую  сумму  7241,0  тыс.  леев,  не соблюдая процедуры закупки. При освоении капитальных вложений были проигнорированы требования  ст. 25 (6) Закона № 1166-XIII и п. 123 Положения  о государственных закупках работ, утвержденного Постановлением Правительства  № 1123  от  15.09.2003 г. 9 (с  последующими изменениями;  далее - Положение, утвержденное Постановлением Правительства  № 1123), согласно  которым поставщик (подрядчик) должен  принимать  меры  для  неукоснительного выполнения условий заключенного договора, не изменяя оферту, объявленную  выигравшей,  соблюдая  требования  относительно качества  и  установленной  цены,  которая  не  может быть изменена  и  является  неотъемлемой  частью  договора, что вызвало повышение  цен  и  необоснованные  расходы. Так, районный совет Леова согласился с увеличениями против оферты, объявленной выигравшей, в сумме  2918,9 тыс. леев.  Районный совет  Ниспорень согласился с увеличениями в  сметах-офертах протокола о приемке работ, составленных  їMMR “Rocaro”  (ф/к 10036000041982), в общей сумме 287,6 тыс. леев. В  примэриях Кэцелень (г-н П. Козлан), Бозиень (г-н В. Аман), Пашкань (г-н К. Курник)  района Хынчешть в результате включения в акты о выполнении  строительных работ  некоторых  работ, не предусмотренных сметой, увеличения стоимости стройматериалов и  использования других материалов, не предусмотренных сметой (строительные работы  выполненные  ООО “Sepaleta”, ф/к 1003605000780; }.C.M. “Tren-740”, ф/к 159502; ООО “Cub-Gaz”, ф/к  3669156 и ООО “Crist-Valg”, ф/к  19175656), необоснованные расходы составили 121,1 тыс. леев, 18,6  тыс. леев и, соответственно, 14,2 тыс. леев. В  АО  “Promtehgaz” в сметы расходов и в протоколы  о приемке выполненных  работ  по  строительству  газопровода Стрэшень - Вэрзэрешть были включены расходы в сумме 195,6 тыс. леев,  не предусмотренные в проекте. В  нарушение  требований ст. 16  и  ст. 20  Закона о бухгалтерском учете  № 426-XIII  от 4.04.1995 г. 10 (с последующими изменениями; далее - Закон № 426-XIII)  на этом же предприятии в протоколы о приемке  работ по  строительству  газопровода  Стрэшень - Вэрзэрешть в декабре 2004 года были включены расходы в сумме  123,9  тыс. леев в отсутствие оправдательных документов. _____________________   8 ОМ, 1996 г., № 25, ст. 259.  9 ОМ, 2003 г., № 204-207, ст. 1181.  10 ОМ, 1995 г., № 28, ст. 321. При выполнении работ по газификации АО “Acva-Gaz” Бэлць (ф/к  84121) и работ по строительству биотермической ямы  АО “Construc\ia-Modern” Сынджерей  (ф/к 284874) примэрия Сынджерей понесла неоправданные расходы в общей сумме 29,5 тыс. леев (25,4 тыс. леев и, соответственно, 4,1 тыс. леев). Согласились с завышенной стоимостью строительных  работ  (по сравнению со сметной стоимостью работ), с завышенным объемом и стоимостью использованных материалов и 5 учреждений района Рышкань,  которые  понесли необоснованные  расходы  в  сумме 117,5 тыс. леев, из которых:  в примэрии Зэикань - 88,9 тыс. леев;  в  примэрии  Хородиште - 21,7 тыс. леев;  в  примэрии Михэйлень - 5,8 тыс. леев; в отделе социальной защиты  Рышкань -  0,6  тыс.  леев; в примэрии Костешть - 0,5 тыс.  леев.  В примэриях Зэбричень и Кетрошика Ноуэ района Единец расходы в результате увеличений составили 3,8 тыс. леев и, соответственно,  0,5  тыс. леев.  При  проведении  работ  по ремонту  покрытия центрального учебного блока школы искусств Сорока (работы были  проведены  ООО  “Ascensiune”, ф/к 2326840),  стоимость работ была необоснованно  увеличена  на 3,7 тыс. леев. В нарушение п. 6 Положения, утвержденного Постановлением Правительства  № 1123,  при заключении  с  АО  “Incorgaz”(ф/к 215868)  договора  о  подряде  на  работы  по  строительству газоотвода г. Комрат - с. Сэрата Ноуэ на сумму 27950,0  тыс. леев районный  совет Леова не обеспечил  оценку  стоимости договора  о  публичных закупках работ в  органах,  наделенных этими  полномочиями. Одновременно, нарушив требования  п. 61 Инструкции  CPL 01-03-2000 11 и п. 5.1. Инструкции CPL  01-05- 2001 12 в  протоколы  о  приемке  работ  по  строительству газопровода АО .”Incorgaz” были включены завышенные расходы, которые, стали причиной увеличения стоимости строительных работ на 458,8 тыс. леев. __________________________  11 Не опубликовано.  12 Не опубликовано.  13 ОМ, 1996 г., № 72-73, ст. 704. Распоряжения, изданные Министерством экономики, Министерством финансов, Министерством  экологии, строительства и развития  территорий и Департаментом строительства и развития территорий для определения  сметной стоимости и  договорных  цен,  не  предусматривают единый порядок определения стоимости при составлении смет расходов. Так,  распоряжение Министерства экономики № 655-01-01  от 26.02.2004 г., согласованное  с  Министерством финансов и Министерством экологии, строительства и развития территорий, предусматривает расчет транспортных расходов в  размере  10% от  стоимости закупки материалов, а распоряжение № 854-01-07 от  18.03.2004 г. Департамента  строительства  и  развития территорий  не  предусматривает расходы на  транспортировку, закупку  и  хранение. Одновременно распоряжением  этого  же департамента  № 1497-01-07  от  10.09.2004 г.  дополнительно предусматривается и начисление расходов по закупке-хранению. В  таких  условиях районный совет Ниспорень  согласился  с расходами на  закупку-хранение  материалов,  ограниченными расходами,  включенными в сметную стоимость по  строительству газопровода  Стрэшень - Вэрзэрешть и  в  договор  о  подряде, заключенный  с  АО “Promtehgaz”, в сумме  728,6  тыс.  леев, которые  в  соответствии  с  протоколом  о  приемке  работ фактически  составили 670,0 тыс. леев. Аналогично согласились  с  расходами  по  закупке  материалов  примэрии Мэноилешть и Мэкэрешть (район Унгень) в сумме 2,8 тыс. леев и, соответственно, 1,6 тыс. леев. В  нарушение  требований ст. 13 (1),  (2),  (3)  и  (4) Закона  № 721-XIII и ст. 25 (5) и (6) Закона  № 1166-XIII,  без соответствующей  согласованности и проверки  и  не  соблюдая порядок внесения изменений в проект, Высшая судебная  палата разрешила дополнительные работы по переустройству здания Высшей судебной  палаты.  Заказчиком  не  был  организован нарастающий  учет объема работ, не были произведены  расчеты по  актуализации  стоимости  работ,  оставив  на  усмотрение подрядчика актуализацию  остатка  стоимости строительно-монтажных  работ.  В нарушение требований ст. 13  (4)  Закона № 721-XIII без  осуществления инвесторами  при  посредстве аттестованных ответственных за технический надзор,  контролю качества  выполнения строительных работ примэрии Сынджерей, Биличений  Ной,  Хечул  Ноу района  Сынджерей  приняли для оплаты  акты приемки выполненных работ в общей сумме  1931,0 тыс. леев (1525,5  тыс.  леев,  251,5 тыс. леев и, соответственно, 154,0 тыс. леев). В таком же порядке приняли к  оплате акты приемки выполненных работ и примэрии Рышкань, Костешть, Михэйлень,  Хородиште,  Управление  образования, молодежи  и спорта и отдел социальной помощи района  Рышкань (соответственно,  259,6 тыс. леев, 120,8  тыс.  леев,  150,0 тыс.  леев,  251,5 тыс. леев, 100,0 тыс. леев и  200,0  тыс. леев). В  нарушение  Бюджетной  классификации,  утвержденной Постановлением Парламента № 969-XIII от 24.07.1996 г.13, в 2004 году  в  подразделениях  Министерства  здравоохранения и социальной  защиты финансовые средства в общей сумме  489,6 тыс.  леев,  предназначенные для капитального ремонта,  были использованы  для  капитальных вложений в строительство,  из которых:  265,7  тыс.  леев - для  строительства  Центра  по выращиванию лечебных  трав  Государственного  университета медицины и фармации им. Николае Тестемицану; 223,9 тыс. леев - для  строительства  корпуса  лаборатории  санитарно-эпидемиологической  станции Кэлэрашь. Не соблюдая  Бюджетную классификацию,  примэрия  Сынджерей использовала  финансовые средства,  предназначенные для капитальных вложений  в  сумме 52,5  тыс. леев как трансферты на благоустройство территорий (ст. 131.05).  Не  были  соблюдены  требования Бюджетной классификации  и  подразделениями Министерства  просвещения, молодежи и спорта. В нарушение требований ст.5 Постановления Парламента  № 558-XV  Управление  образования,  молодежи и спорта  района  Рышкань  использовало  финансовые  средства, предназначенные для капитальных вложений в общей сумме  83,4 тыс. леев. За счет средств государственного бюджета районный совет Сынджерей профинансировал работы по разработке проекта по  газификации и строительству газопровода для 13  примэрий района (не  включенных  в  соответствующее  приложение к Постановлению  Парламента № 558-XV) в  общей  сумме  1033,4 тыс. леев. При освоении капитальных вложений в 2004 году некоторые из  заказчиков  допустили  превышение  ассигнований, утвержденных  Постановлением  Парламента  № 558-XV.  Так,  не соблюдая  и  требования ст. 21 (2) Закона  № 474-XV,  примэрии Бозиень  и Пашкань (района Хынчешть), примэрия г. Ниспорень, примэрия  ком. Пырлица (района Унгень) допустили  превышение утвержденных ассигнований,  что привело к увеличению кредиторской задолженности на 696,6 тыс. леев, 167,5  тыс. леев,  325,4 тыс. леев и, соответственно, 124,8  тыс.  леев. Одновременно  некоторые заказчики капитальных  вложений  не приняли  меры  по  полному  освоению  выделенных  финансовых средств. Так,  районный  совет  Сынджерей  не  использовал финансовые  средства  в  сумме 466,6  тыс.  леев.  Заказчики района  Ниспорень  освоили  на 326,0  тыс.  леев  меньше  по сравнению с предусмотренной суммой и т.д. В 2004 году в процессе утилизации финансовых средств, предназначенных  для  капитальных  вложений,  заказчики не соблюдали  требования  Закона  № 426-XIII.  В  результате  в бухгалтерском учете не были отражены некоторые дебиторские и кредиторские задолженности, основные средства, произведенные расходы;  допущены  расхождения в  данных  аналитического  и синтетического учета; представлены отчеты с недостоверными данными и т.д. В  нарушение требований ст. 8, ст. 15 (1) п. a), b)  и  c), ст. 16, ст. 23 и ст. 24 Закона № 426-XIII в примэриях Купчинь и Тринка  района Единец в бухгалтерском учете и в  отчетах  не были отражены кредиторские задолженности перед  АО “Promtehgaz” в сумме 80,0 тыс. леев и перед АО “Acva-Gaz”  в сумме  61,0  тыс. леев, а в примэрии г. Унгень  не  отражена дебиторская  задолженность перед АО “Cariera  de  granit şi piatră”  Сорока в сумме 2,5 тыс. леев. Бухгалтерия районного совета  Ниспорень не отразила в бухгалтерском учете за  2004 год  расходы на строительство газопровода Стрэшень - Ниспорень в  сумме  957,0 тыс. леев. В примэриях Кэцелень,  Бозиень  и Пашкань района Хынчешть не отражены в бухгалтерском учете  и отчетах  за  2004  год  фактические расходы  на  капитальные вложения  в сумме 2044,5 тыс. леев (1616,7 тыс. леев,  287,0 тыс.  леев и, соответственно, 140,8 тыс. леев). Более  того, главный  бухгалтер примэрии Кэцелень района Хынчешть  (г-жа С.  Илиеску)  не  отразила в бухгалтерском учете  стоимость материалов  в сумме 67,8 тыс. леев, полученных в  результате сноса  корпусов  А и В незавершенной школы  в  с.Кэцелень,  и материалы,  полученные в результате сноса в сумме  35,9  тыс. леев, выданные подрядчику ООО “Crist-Valg” (ф/к 19175656). Были  выявлены  случаи нерегистрации  в  бухгалтерском учете  завершенных строительств (основные средства), подтвержденных протоколом окончательной сдачи в общей сумме 18593,5  тыс. леев, в том числе: в районе Кантемир - 16399,1 тыс.  леев  (районный совет Кантемир -  16300,0  тыс.  леев; примэрия  Чобалакчия - 99,1 тыс. леев);  в  районе  Кахул  - 1613,3  тыс. леев (районный совет Кахул - 1466,4 тыс.  леев; примэрия  Александру Иоан Куза - 146,9 тыс. леев); в  районе Кэушень  -  581,1 тыс. леев (примэрия Кэйнарь -  563,5  тыс. леев;  примэрия  Опачь  - 17,6 тыс. леев).  Одновременно  в нарушение  требований ст. 16 Закона № 426-XIII  в  отсутствие оправдательных документов (акты окончательной сдачи  работ) в  бухгалтерском  учете некоторых публичных учреждений  были зарегистрированы основные средства  и  незавершенные строительства в общей сумме 14296,7 тыс. леев, в том  числе: 6358,3  тыс.  леев  - в районе Анений  Ной  (в  том  числе примэрия Делакэу - 6243,7 тыс. леев; примэрия Рошкань - 78,3 тыс. леев; примэрия Булбоака - 36,3 тыс. леев); 4944,1 тыс. леев - в районе Басарабяска (в том числе примэрия Иордановка -  2864,8  тыс.  леев; примэрия Карабетовка  -  2079,3  тыс. леев);  2994,3  тыс. леев - в районе Кэушень  (в  том  числе примэрия  Фырлэдень  -  2915,0  тыс.  леев;  отдел  культуры районного совета Кэушень - 79,3 тыс. леев). Отдельные  отчеты  и статистические данные  некоторыми заказчиками были составлены с неверными и неточными данными с занижением осуществленных  расходов, объемов работ капитального  строительства,  основных  средств,  сданных  в эксплуатацию и стоимости незавершенных строительств. Так,  в районе  Анений  Ной  выявленные занижения  в  статистических отчетах (форма №2 и форма № 2СС) составили общую сумму  275,1 тыс.  леев  (в  том числе: примэрия Булбоака -  188,4  тыс. леев, примэрия Рошкань - 78,3 тыс. леев, примэрия Анений Ной -  6,0  тыс. леев, примэрия Кирка - 2,4 тыс. леев); в районе Кэушень  -  482,8 тыс. леев (в том числе примэрия Кэйнарь  - 273,0 тыс. леев, отдел культуры районного совета Кэушень  - 104,9  тыс.  леев,  отдел  строительства  районного  совета Кэушень  -  68,1 тыс. леев, примэрия Хаджимус  -  14,2  тыс. леев, примэрия Кырнэцень - 13,5 тыс. леев, примэрия Опачь  - 9,1  тыс. леев); в районе Басарабяска - 883,3 тыс.  леев  (в том  числе  примэрия  Садаклия - 478,6  тыс.  леев,  Главное управление образования  -  246,0 тыс. леев, примэрия Карабетовка - 158,7 тыс. леев). Одновременно отдел культуры районного совета Кэушень увеличил стоимость основных средств, сданных  в  эксплуатацию,  на  79,3  тыс.  леев,  а  примэрия Карабетовка (района Басарабяска) увеличила в годовом  отчете (форма № 2) фактические расходы по ст. 241 на 118,3 тыс. леев. Не соблюдая требования п. 183 Инструкции по бухгалтерскому  учету в учреждениях, состоящих  на  бюджете, утвержденной Приказом Министерства финансов № 85 от 9.10.1996 г. 14 ,  некоторые учреждения  отнесли  осуществленные расходы  по капитальному строительству на счет 200 “Расходы учреждения”,  а  не  на  счет 203  “Капитальные  вложения  в строительство”. Неверно  отраженные расходы некоторыми бухгалтериями  проверенных  учреждений  составили  в  целом 24542,3  тыс. леев, из которых: в районе Кантемир -  16421,3 тыс.  леев  (в том числе районный совет Кантемир  -  14748,8 тыс.  леев,  примэрия Кеселия - 1300,0 тыс.  леев,  примэрия Кантемир - 273,4 тыс. леев, примэрия Чобалакчия - 99,1  тыс. леев);  в  районе  Кахул - 6899,0 тыс.  леев  (в  том  числе районный совет Кахул  -  4577,6  тыс. леев, примэрия Джюрджюлешть  -  955,7 тыс. леев, примэрия Слобозия  Маре  - 565,0 тыс. леев, примэрия Александру Иоан Куза - 386,2  тыс. леев,  примэрия Гэвэноаса - 214,7 тыс. леев, примэрия  Вадул луй  Исак - 199,8 тыс. леев); в районе Басарабяска -  1183,2 тыс.  леев (в том числе районный совет Басарабяска  -  820,0 тыс.  леев,  примэрия Садаклия - 239,3  тыс.  леев,  Главное управление образования - 123,9 тыс. леев); в районе  Кэушень -  32,8 тыс. леев (в том числе примэрия Кэинарь - 20,0  тыс. леев,  отдел культуры районного совета Кэушень -  12,8  тыс. леев);  в районе Анений Ной - 6,0 тыс. леев (примэрия Анений Ной). В нарушение  требований  п. 5  Положения  о  порядке образования и расходования средств внебюджетного  фонда  для финансирования работ  по  созданию  нормативной базы в строительстве,  утвержденного  Постановлением  Правительства № 216 от 20.03.2001 г. 15 ,  некоторые  заказчики  капитальных вложений  в  строительство  не начислили  и  не  перечислили отчисления во внебюджетный фонд для финансирования работ  по созданию нормативной базы в строительстве в общей сумме 73,9 тыс.  леев,  в том числе: заказчики района Кантемир  -  38,2 тыс.  леев (в том числе районный совет Кантемир - 36,9  тыс. леев, примэрия Кантемир - 0,7 тыс. леев, примэрия Чобалакчия -  0,3  тыс. леев, примэрия Кеселия - 0,3 тыс. леев); района Кахул  - 17,5 тыс. леев (в том числе районный совет Кахул  - 11,4  тыс.  леев,  примэрия Джюрджюлешть -  2,4  тыс.  леев, примэрия  Слобозия Маре - 1,7 тыс. леев, примэрия Александру Иоан  Куза  - 1,0 тыс. леев, примэрия Вадул луй Исак  -  0,5 тыс.  леев,  примэрия  Гэвэноаса -  0,5  тыс.  леев);  район Кэушень - 6,1 тыс. леев; район Басарабяска - 5,2 тыс.  леев; район Анений Ной  - 1,7 тыс. леев. Проверкой было установлено, что некоторые экономические агенты  не в полной мере выполнили свои обязательства  перед бюджетом  по налогу на добавленную стоимость (НДС).  Так,  в соответствии  с  актом о выполнении работ за июнь-июль  2004 года  на  газопроводе  к  селу Опачь  района  Кэушень  был начислен  НДС  в  сумме  28,0  тыс.  леев,  но  в  налоговой накладной  серии  DC  № 0252827  от  20.08.2004 г.  ООО  “Diarse Tehnic” (ф/к 233523) указало НДС в сумме 24,0 тыс. леев,  то есть  на 4,0 тыс. леев меньше. В нарушение требований ст. 108 (4)  Налогового  кодекса III раздела  Закона  № 1415-XIII  от 17.12.1997 г. 16 (с последующими изменениями) АО  “Promtehgaz” начислило и с опозданием задекларировало НДС в сумме  1102,3 тыс. леев. ________________________________  14 Не опубликовано.  15 ОМ, 2001 г., № 31-34, ст. 240.  16 ОМ, 1998 г., № 40-41, ст. 288. Обобщив вышеизложенное, Счетная палата заключает,  что на  протяжении 2004 года при финансировании и использовании финансовых средств  для  капитальных  вложений не были соблюдены  в  точности некоторые действующие  нормативные  и законодательные  акты.  В  результате  не  были соблюдены пределы ассигнований, предусмотренные программой капитальных вложений,  установленный порядок закупки  товаров,  работ  и услуг, было допущено  финансирование  неутвержденных в соответствующем порядке работ, случаи неосвоения  выделенных финансовых средств, осуществления работ, не предусмотренных  в сметах, необоснованных  завышений  и  расходов,  неверного отражения  в  бухгалтерском  учете  финансовых  средств  для капитальных вложений, невзятия на учет завершенных объектов строительства и т.д. Нарушения и  недостатки,  выявленные  в  результате проведенных  проверок,  являются следствием  несоблюдения  в полной  мере,  как заказчиками капитальных вложений,  так  и Министерством финансов, некоторых требований законодательных и нормативных актов, регламентирующих капитальные вложения и осуществление строительных работ. Счетная  палата,  учитывая  нарушения  и  недостатки, выявленные проверкой и в соответствии со ст. 26, ст. 27, ст. 28 и ст. 29 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. 17 (с последующими изменениями), ПОСТАНОВЛЯЕТ: ________________________  17 ОМ, 1995 г., № 7, ст. 77. 1.  Потребовать  от  заказчиков  капитальных  вложений, отмеченных в настоящем постановлении: 1.1) провести служебное расследование в отношении  лиц, виновных  в нарушениях и недостатках, выявленных проверкой,  и наложить  на  них дисциплинарные санкции в  соответствии  с законодательством; 1.2) усилить  контроль  за  порядком  использования финансовых  средств,  выделенных на капитальные  вложения,  и обеспечить  соответствующий  их  учет  согласно  требованиям действующих законодательных и нормативных актов; 1.3)  исключить практику проведения работ в отсутствие соответствующих  проектов,  разработанных физическими  или юридическими лицами, имеющими лицензии на эти виды работ,  и проверенных аттестованными специалистами, проверяющими проекты,  а  также  принять  меры  для  строгого  соблюдения порядка закупки товаров, работ и услуг; 1.4) обеспечить соблюдение  пределов финансовых ассигнований  для капитальных вложений, как  при  заключении договоров,  так  и  при  выполнении  строительных  работ,  и принять  меры  по  исключению случаев выполнения  работ,  не предусмотренных в сметах, необоснованных  завышений, неоправданных расходов; 1.5)  принять меры по соблюдению требований  Закона  о бухгалтерском  учете  № 426-XIII, устранив  все  разногласия, занижения и другие выявленные нарушения; 1.6) держать на контроле порядок исполнения требований Положения  о  порядке  образования  и  расходования  средств внебюджетного  фонда для финансирования  работ  по  созданию нормативной базы  в  строительстве,  утвержденного Постановлением  Правительства № 216  от  20.03.2001 г., относительно начисления  и  перечисления соответствующих отчислений  во внебюджетные фонды  для финансирования  работ по созданию нормативной базы в строительстве  с перечислением в этот фонд соответствующих сумм, указанных  в постановлении. 2. Предложить Министерству финансов (г-н М. Поп): 2.1) принять меры по исполнению требований Постановления Правительства № 875 от 27.09.1999 г. “Об  объектах незавершенного  строительства”  относительно  предоставления заказчиками  информации о незавершенных строительствах,  тем самым  обеспечив  реальную  информированность  о  финансовом состоянии и остатке сметной стоимости каждого объекта; 2.2)  совместно  с  органами местного  и  центрального публичного  управления  при  составлении программ финансирования  капитальных вложений учесть  необоснованные завышения  объемов и стоимости выполненных  работ, необоснованные  расходы,  выявленные  проверкой, в сумме 1232,3  тыс. леев (в том числе: 483,2 тыс. леев  -  районный совет  Ниспорень;  458,8 тыс. леев - районный  совет  Леова; 135,3  тыс.  леев  -  примэрии  Кэцелень  и  Пашкань  района Хынчешть; 117,5 тыс. леев - район Рышкань; 29,5 тыс. леев  - примэрия  Сынджерей; 4,3 тыс. леев - район Единец; 3,7  тыс. леев - Школа  искусств  Сорока),  освоение  в  нарушение Бюджетной классификации бюджетных средств в сумме 625,5 тыс. леев  (Министерство  здравоохранения и социальной  защиты  - 489,6  тыс.  леев; район Рышкань - 83,4 тыс. леев;  примэрия Сынджерей - 52,5 тыс. леев), а также неиспользование средств капитальных  вложений  в  сумме  1067,6  тыс.  леев (район Сынджерей  - 466,6 тыс. леев; район Ниспорень -  326,0  тыс. леев; район Окница - 275,0 тыс. леев). 3.  Районному совету Кантемир, районному совету Кахул, примэрии  Александру  Иоан Куза (района  Кахул)  и  примэрии Чобалакчии  (района Кантемир) принять меры по регистрации  в бухгалтерском  учете  завершенных  строительств  (основные средства), подтвержденные протоколом об окончательной  сдаче в сумме 16300,0 тыс. леев, 1466,4 тыс. леев, 146,9 тыс. леев и, соответственно, 99,1 тыс. леев. 4.  Районному  совету Ниспорень и примэриям  Кэцелень, Бозиень, Пашкань района  Хынчешть зарегистрировать в соответствующем  порядке  расходы,  произведенные  за счет капитальных вложений, неотраженные в бухгалтерском  учете  и отчетах  в  сумме 957,0 тыс. леев, 1616,7 тыс.  леев,  287,0 тыс.  леев  и,  соответственно, 140,8  тыс.  леев,  примэрии Кэцелень зарегистрировать в бухгалтерском учете  и материальные ценности в сумме 67,8 тыс. леев, полученные  от сноса корпусов  незавершенной  школы,  и  оформить отпуск материалов  в  сумме  35,9 тыс. леев (выданные  ООО  “Crist-Valg”,  ф/к  19175656)  в соответствии с  законодательством. Одновременно  примэрии  Кэцелень и Пашкань  должны  принять меры  по  возмещению необоснованных расходов в сумме 121,1 тыс. леев и, соответственно, 14,2 тыс. леев. 5. Предложить  Главной  государственной налоговой инспекции  обеспечить  проверку фактов несоблюдения  порядка начисления  и  перечисления  в  бюджет  НДС  фирмой  “Diarse Tehnic” ООО (ф/к 233523)  и АО “Promtehgaz” (ф/к 1003600082053), отмеченных в постановлении, с применением  в отношении  данных экономических агентов мер,  предусмотренных Налоговым кодексом. 6. Принять к сведению, что: 6.1)  примэрия Кэинарь (район Кэушень) взяла  на  учет основные средства в сумме 563,5 тыс. леев, а примэрия  Опачь (района  Кэушень) увеличила балансовую стоимость газопровода к селу Опачь на 17,6 тыс. леев; 6.2) примэрия Кэинарь и отдел культуры районного совета Кэушень  внесли  соответствующие исправления  в  расходы  на капитальные вложения в сумме 32,8 тыс. леев (соответственно, 20,0 тыс. леев и 12,8 тыс. леев); 6.3)  в  районе  Басарабяска внесены  соответствующие исправления  в  учете  не  сданных в  эксплуатацию  основных средств  в  сумме  4944,1 тыс. леев (в  том  числе  примэрия Иордановка - 2864,8 тыс. леев, примэрия Карабетовка - 2079,3 тыс.  леев), были исправлены расходы капитальных вложений  в сумме 1183,2 тыс. леев (в том числе районный совет - 820,0 тыс.  леев,  примэрия Садаклия - 239,3  тыс.  леев,  Главное управление  образования  -  123,9  тыс.  леев)  и  начислены соответствующие  суммы  во внебюджетный  фонд  для финансирования работ  по  созданию  нормативной базы в строительстве (5,2 тыс. леев); 6.4) в результате действий, предпринятых председателем района  Анений  Ной, и Главным финансовым управлением  района Анений  Ной  были исправлены неточности в отчетах  на  общую сумму 275,1 тыс. леев,  во внебюджетный фонд для финансирования работ  по  созданию  нормативной базы в строительстве  было  начислено 6,1  тыс.  леев,  а  примэрия Анений Ной и примэрии Булбоака и Рошкань района Анений  Ной внесли  исправления в расходы капитальных вложений  в  сумме 6,0  тыс. леев и оформили документы об окончательной приемке объектов  строительства в сумме 36,3 тыс. леев и  78,3  тыс. леев; 6.5)  примэрия  Бозиень  (района  Хынчешть)  сократила дебиторскую задолженность перед ООО “Cub-Gaz” (ф/к  3669156) на  сумму  необоснованно завышенных цен в размере 18,6  тыс. леев; 6.6)  в  результате предпринятых АО “Promtehgaz”  мер необоснованно завышенный объем работ был уменьшен  на  сумму 123,9 тыс. леев; 6.7)  примэрия  Сынджерей  приняла  меры  относительно необоснованных расходов в сумме 29,5 тыс. леев. 7. Проинформировать Правительство Республики Молдова о неисполнении требований Постановления Правительства № 875 от 27.09.1999 г. относительно передачи незавершенных строительств органам  местного  публичного управления и непредставлении соответствующей информации  по  этим объектам, наличии некоторых  неясностей  в  нормативных  актах,  разработанных министерствами (департаментом), отмеченных в  данном постановлении, а также о порядке определения сметной стоимости и  договорных  цен, необходимых при  осуществлении государственных закупок и предложить: 7.1)  разработать для органов центрального и  местного публичного  управления руководство относительно  капитальных вложений; 7.2) провести исследования незавершенных строительств и разработать некоторые меры для уменьшения их объема; 7.3)  изучить порядок определения сметной стоимости  и договорных цен с целью  приведения в соответствие нормативных документов  и  установления  единого порядка определения  стоимости при составлении смет для  капитальных строительств, финансированных за счет публичных средств. 8. Настоящее Постановление довести до сведения Президента Республики Молдова и Парламента. 9.  О мерах, предпринятых для исполнения пп. 1-5 настоящего Постановления, проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев. 10.  Настоящее  Постановление может  быть  обжаловано  в законодательном порядке и публикуется в Официальном мониторе Республики  Молдова  в соответствии со  ст. 6  (4)  Закона  о Счетной палате. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                          					Алла ПОПЕСКУ Кишинэу, 12 декабря 2005 г. № 86.   