    HPO85/2006 Внутренний номер:  315862  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 85 от  20.04.2006   о проекте Закона о внесении изменений в приложение к Закону об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства № 668-XIII от 23 ноября 1995 года    Опубликован : 28.04.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 66-69 
    статья № : 288
    Дата вступления в силу : 20.04.2006  Парламент принимает настоящее Постановление. Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект Закона о внесении изменений в приложение к Закону об утверждении Перечня предприятий, учреждений и организаций, земли сельскохозяйственного назначения которых остаются в собственности государства № 668-XIII от 23 ноября 1995 года (вх. № 803 от 9 марта 2006 г.). Ст. 2. - Комиссии по сельскому хозяйству и пищевой промышленности доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении. Ст. 3. - Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.  ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА 					                Маpиан ЛУПУ Кишинэу, 20 апреля 2006 г. № 85-XVI.   