    HGO452/2006 Внутренний номер:  315832  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 452 от  28.04.2006   о выделении финансовых средств  Опубликован : 05.05.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 70-72 
    статья № : 487  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ: 1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Министерству здравоохранения и социальной защиты финансовые средства в сумме 1,8 млн. леев для капитального ремонта кровли и лабо¬раторий Национального центра переливания крови, ул. Академическая, 11, муниципий Кишинэу, с восста¬новлением соответствующих средств при уточнении государственного бюджета на 2006 год. 2. Министерству здравоохранения и социальной защиты в качестве заказчика выделенных средств разработать в установленном порядке документы, необходимые для финансирования указанных расходов. 3. Министерству финансов финансировать указанные расходы по мере представления документов, подтверждающих осуществление расходов.  ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                				Василе ТАРЛЕВ Контрассигнует: министр финансов                                      				Михаил ПОП Кишинэу, 28 апреля 2006 г. № 452.    