    HCNVM29/4/2006 Внутренний номер:  315973  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 29/4 от  18.05.2006   о результатах проверки операций с ценными бумагами акционерного общества "Ciment"  Опубликован : 26.05.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 79-82 
    статья № : 285
    Дата вступления в силу : 26.05.2006    Вследствие проверки операций с ценными бумагами акционерного общества "Ciment", осуществленных в период 1.01.2006-28.04.2006 гг., было установлено следующее.   На протяжении данного периода было зарегистрировано 187 операций по передаче акций акционерного общества "Ciment" в номинальное владение брокерским компаниям "Oldex" AО (182 передаточных распоряжения) и "Fincom" AО (5 передаточных распоряжений).   I. Согласно протоколу операций, представленному независимым регистратором "Registrator-Centru" AО,  в период января - февраля 2006 года была отмечена тенденция аккумулирования пакета акций акционерного общества "Ciment" в номинальное владение брокерской компании  "Oldex" AО ( далее - Брокер ), в то время как 16 февраля 2006 г. в Национальной комиссии по ценным бумагам  (НКЦБ) было зарегистрировано тендерное предложение на приобретение ценных бумаг акционерного общества "Ciment" по цене 30,83 лея за акцию с участием брокерской компании  КБ "Moldova-Agroindbank" AО. До 24 апреля 2006 года Брокером были аккумулированы в номинальное владение 42 837 ценных бумаг, что составляет 0,43% от общего количества размещенных ценных бумаг общества.   Передача в номинальное владение была зарегистрирована независимым регистратором "Registrator-Centru" 27.02.2006 г. на основании передаточных распоряжений, заполненных и подписанных представителями акционеров акционерного общества "Ciment", действующими на основании нотариально заверенных доверенностей. Брокер начал процедуру передачи ценных бумаг в номинальное владение на свое имя без соответствующих биржевых поручений, что противоречит положениям ст.3.1 п.1, ст.6.11, ст.8.11 Положения о брокерской и дилерской деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением НКЦБ № 48/7 от 17.12.2002 г. (далее - Положение). Договора о брокерском обслуживании, заключенные между Брокером и клиентами 23.02.2006 г. и 24.02.2006 г., были подписаны со стороны клиента лицами, действующими на основании доверенностей, но данный факт не был отражен в соответствующих рубриках. Следует отметить, что данными доверенностями акционеры уполномочили своих представителей представлять их интересы на общем собрании акционерного общества "Ciment", а также продать все простые именные акции. Другие полномочия владельцами не были переданы.   Таким образом Брокер должен был действовать и предпринимать меры только в целях продажи ценных бумаг акционерного общества "Ciment" при обязательном наличии биржевого поручения согласно требованиям п.6.1 Положения. Это подтверждается и положениями п.1.2 договоров о брокерском обслуживании, которые устанавливают отношения между сторонами договора. Согласно требованиям п.1.4 Положения брокерская компания обязуется по поручению клиента заключать за вознаграждение договор от своего имени, но на счет клиента.   Также отмечаем, что требования п.4.2 ч.(7) договоров о брокерском обслуживании противоречат требованиям п.5.1 ч.(7) Положения. Брокер допустил подписание договора о брокерском обслуживании, который по своему содержанию, а именно пунктов 3.2.2, 4.2(2), 4.2(3), 4.2(6), 4.2(7), 4.2(8), 6.2, превышает полномочия представителей, предоставленные доверенностью.   При этом подписав договор Брокер согласился представлять акционеров акционерного общества "Ciment" на общем собрании от имени клиента (п.2.3.4 договора) при отсутствии соответствующих полномочий, заключенных в соответствии с действующим законодательством.   В то же время согласно информации, представленной Службой информации и безопасности Республики Молдова, вследствие проведенных исследований было установлено, что большинство акционеров - физических лиц, передавших Брокеру ценные бумаги в номинальное владение через уполномоченных лиц на основании доверенностей, на протяжении ноября-декабря 2005 года и февраля 2006 года посещались на дому некоторыми лицами, располагающими списком акционеров акционерного общества "Ciment". Данные лица предложили акционерам продать свои акции по цене  10,00 лея за акцию. Согласно письменным заявлениям акционеров договор о купле-продаже был заключен и подписан в помещении частного нотариуса в присутствии нотариуса г-жи Корнос Елены без получения копии договоров о купле-продаже. Одновременно оплата данных акций была произведена сразу после подписания договоров о купле-продаже, что является очевидным нарушением законодательства о рынке ценных бумаг, а именно: в соответствии с положениями правил Фондовой биржи Молдовы и правил Национального депозитария ценных бумаг Молдовы брокер-продавец (в данном случае - брокерская компания "Oldex" АО) получает денежные средства от брокера-покупателя только после выполнения своих обязанностей по доставке ценных бумаг по истечении трех дней с даты проведения сделок.   О нарушениях, допущенных в процессе проведения сделок с акциями акционерного общества "Ciment", НКЦБ была осведомлена также Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией и КБ "Moldova-Agroindbank" АО.   25 апреля 2006 года Брокер проинформировал, что на данную дату ценные бумаги акционерного общества "Ciment" были переданы в реальное владение акционеров общества, представив в НКЦБ 26.04.2006 г. биржевые поручения на продажу, полученные от клиентов. Акционеры общества были проинформированы об этом независимым регистратором "Registrator-Centru" АО через заказные письма. Поручения клиентов на продажу были получены Брокером 10.04.2006 г. с указанием цены в 30,83 лея за акцию и аннулированы 19.04.2006 г. В соответствии с предписаниями п.4.1 ч.(7) Положения и п.37.4 Правил Фондовой биржи Молдовы, утвержденных Постановлением НКЦБ N o 17/5 от 19.05.2000 г., Брокер был обязан начать исполнение поручений сразу после их получения от клиентов. Получив поручения клиентов 10.04.2006 г., Брокер не предпринял меры по их незамедлительной передаче для исполнения на биржу в форме и в порядке, в котором были получены от клиентов, что является нарушением требований положения и правил Фондовой биржи Молдовы. Распоряжение об аннулировании исполнения поручений на продажу ценных бумаг акционерного общества "Ciment" поступило в компанию 19.04.2006 г., но было исполнено только 25.04.2006 г.   Следует отметить, что данные действия предпринимались лицами, владеющими привилегированной информацией в связи с подготовкой необходимых документов и регистрацией в НКЦБ тендерного предложения на приобретение ценных бумаг акционерного общества "Ciment".   Таким образом, в случае осуществления указанных сделок, данные лица могли обеспечить себе доход в размере разницы продажной цены и цены, предложенной в рамках тендерного предложения.   Ранее Брокером были допущены и другие нарушения, санкционированные постановлениями НКЦБ. Постановлением НКЦБ№ 7/3 от 22.02.2002 г. о результатах проверки профессионального участника рынка ценных бумаг акционерного общества "Oldex" квалификационный аттестат № 187 от 14.07.2000, принадлежащий г-ну Лупу А., директору компании, был аннулирован с лишением г-на Лупу А. права осуществлять деятельность на рынке ценных бумаг в течение трех месяцев. Постановлением НКЦБ N o 26/4 от 2.06.2005 г. о результатах проверки деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг акционерного общества "Oldex" г-н Лупу А. был подвергнут санкциям согласно положениям ст.162/6 ч.2 Кодекса об административных правонарушениях, а руководство общества  предупреждено о необходимости необусловленного соблюдения законодательных норм.   II. Брокерская компания "Fincom" заключила с акционерами акционерного общества "Ciment" 5 договоров о брокерском обслуживании. Передача в номинальное владение осуществлялась на основании поручений на продажу и распоряжений о передаче ценных бумаг в номинальное владение. В поручениях указана цена одной ценной бумаги -  30,83 лея.   Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 1 ч. (1), ст. 3 п. b), п. c), ст. 8 п. c), ст.9 п. i), ст.21 ч.(1) Закона   №  192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст.1 ч. (1), ст. 66 п. g), ст. 67 Закона   № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг и  п.1.2, п. 8.1 a) Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности на  рынке ценных бумаг, утвержденного  Постановлением НКЦБ № 12/1 от   28.10.1999 г., Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Приостановить действие лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - брокерская (AMMII № 016705 от   27.01.2005 г.), ранее выданной брокерской компании  "Oldex" AО, на срок до трех месяцев.   2. Направить Центру по борьбе с экономической преступлениями и коррупцией Республики Молдова материалы по операциям с  ценными бумагами акционерного общества "Ciment" в целях установления состава преступления в деятельности лиц, вовлеченных в данные операции, и принятия соответствующих мер.   3. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на департамент рыночных операций.   4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.      Председатель    Национальной комиссии    по ценным бумагам                                      Думитру Урсу      Кишинэу, 18 мая 2006 г.    № 29/4.      