    HBN129/2006 Внутренний номер:  315966  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 129 от  18.05.2006   о выпуске в обращение в качестве платежного средства и в нумизматических целях памятных монет  Опубликован : 26.05.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 79-82 
    статья № : 288
    Дата вступления в силу : 01.06.2006    На основании ст. 57  Закона о Национальном банке Молдовы  № 548-ХIII от 21 июля 1995 г., Постановления Правительства и Национального банка Молдовы "Об изготовлении и выпуске в обращение юбилейных и памятных монет" № 1286 от 9 декабря  2005 г.  и в соответствии с Регламентом о вводе в обращение национальной валюты Административный совет Национального банка Молдовы постановляет :   1. Выпустить в обращение с 1 июня 2006 г. в качестве  платежного средства и в нумизматических  целях памятные монеты из серебра  следующих достоинств и тематик:   Памятная монета  достоинством 100 леев:    15-летие  создания Национального банка Молдовы;   Памятная монета  достоинством 50 леев:    200-летие со дня рождения писателя Александру Донича;   Памятная монета  достоинством 10 леев:   Серия "Красная книга"    Дрофа (Otis tarda)   тиражом в 500 экземпляров каждого вида монет.   2. Управлению хранилищ и кассовых операций подготовить для опубликования сообщение с описанием технических характеристик и графических элементов выпущенных монет.   3. Реализация памятных монет в нумизматических целях будет осуществляться Национальным банком Молдовы и коммерческими банками.   4. Коммерческие банки самостоятельно устанавливают цену продажи памятных монет, которая не должна превышать отпускную цену, установленную Национальным банком Молдовы, более чем на 3%.   5. В национальной экономике памятные монеты являются средством платежа и принимаются по их номинальной стоимости.    6. Настоящее постановление  вступает в силу с 1 июня 2006 года и публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.      Председатель    Административного совета    Национального банка Молдовы                  Леонид ТАЛМАЧ      Кишинэу, 18 мая 2006 г.    № 129.       СООБЩЕНИЕ   О ВЫПУСКЕ В ОБРАЩЕНИЕ В КАЧЕСТВЕ ПЛАТЕЖНОГО   СРЕДСТВА И В НУМИЗМАТИЧЕСКИХ ЦЕЛЯХ   ПАМЯТНЫХ  МОНЕТ   На основании  Закона  о Национальном банке Молдовы  №  548-XIII от 21 июля 1995 г., Постановления Правительства и Национального банка Молдовы "Об изготовлении и выпуске в обращение юбилейных и памятных монет" № 1286 от 9  декабря   2005 года  и   согласно п остановлению Административного совета  Национального банка  Молдовы   № 129   от  18 мая  2006 г. Национальный банк Молдовы выпускает в обращение в качестве платежного средства и в нумизматических целях с 1 июня  2006 г. три памятные монеты  из серебра следующих достоинств и тематик:   Памятная монета  достоинством 100 леев:    • 15- летие  создания Национального банка Молдовы ;   Памятная монета  достоинством 50 леев:    • 200-летие со дня рождения писателя Александру Донича ;   Памятная монета  достоинством 10 леев:   Серия "Красная книга"    • Дрофа (Otis tarda)   тиражом  500 экземпляров монет каждого вида.   Технические характеристики  монеты достоинством 100 леев:   металл                                                  - серебро   состав                                                   - 925/1000   качество                                               - "proof"   вес                                                        - 31,1 г   диаметр                                               - 37,0 мм   боковая поверхность                         -  гладкая   форма                                                  - круглая   Аверс монеты:   • в центре - герб Республики Молдова;   • вверху выгравирован  год выпуска "2006";   • внизу - надпись "100 LEI";   • по окружности монеты заглавными буквами выгравирована надпись "REPUBLICA MOLDOVA".   Реверс монеты:   • в центре выгравировано здание Национального банка Молдовы, окруженное изображениями памятных и разменных монет, выпущенных  Национальным банком Молдовы;   • в верхней части по окружности монеты выгравирована заглавными буквами надпись "BANCA NAŢIONALĂ A MOLDOVEI";   • в нижней части  -  надпись "15 ani", обрамленная  ветвями дуба.   Технические характеристики  монеты достоинством 50 леев:   металл                                                   - серебро   состав                                                    - 925/1000   качество                                                - "proof"   вес                                                         - 16,5 г   диаметр                                                - 30,0 мм   боковая поверхность                          -  гладкая   форма                                                   - круглая   Аверс монеты:   в центре - герб Республики Молдова;   вверху выгравирован  год выпуска "2006";   внизу - надпись "50 LEI";   по окружности монеты заглавными буквами         выгравирована надпись "REPUBLICA MOLDOVA".   Реверс монеты:   • в центре выгравировано изображение Александру Донича;   • с правой стороны - фрагмент  басни Александру Донича;   • в верхней части по окружности монеты выгравирована прописными буквами надпись  "ALEXANDRU DONICI";   • в нижней части  на ленте  -  годы жизни писателя "1806-1865".   Технические характеристики  монеты достоинством 10 леев:   металл                                                        - серебро   состав                                                         - 925/1000   качество                                                     - "proof"   вес                                                              - 13,5 г   диаметр                                                     - 24,5 мм   боковая поверхность                                -  гладкая   форма                                                         - круглая   Аверс монеты:   • в центре - герб Республики Молдова;   • вверху  выгравирован год выпуска  "2006";   • внизу - надпись "10 LEI";   по окружности монеты заглавными буквами выгравирована надпись "REPUBLICA MOLDOVA".   Реверс монеты:   • в центре на растительном фоне  выгравирована дрофа;   • по окружности монеты заглавными буквами выгравированы надписи: "CARTEA RO{IE, DROPIE, OTIS TARDA"  (название на латинском языке).   По краям аверса и реверса монет по окружности имеется выступающий кант.   Фальсификация или попытка фальсифицировать  монеты преследуется законом.   Памятные монеты упакованы в капсулы из акрила, которые вложены  в оформленные  коробочки.   Реализация памятных монет в нумизматических целях будет осуществляться Национальным банком Молдовы и коммерческими банками.   Коммерческие банки самостоятельно устанавливают цену продажи памятных монет, которая не должна превышать отпускную цену, установленную Национальным банком, более чем на 3%.   В национальной экономике памятные монеты являются средством платежа и принимаются по  их номинальной стоимости.       Председатель    Административного совета     Национального банка Молдовы                  Леонид ТАЛМАЧ        