    DGO45/2006 Внутренний номер:  315905  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 45 от  17.05.2006   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 26.05.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 79-82 
    статья № : 595    1. Создать рабочую группу по разработке проекта Многостороннего соглашения о создании зоны свободной торговли между странами Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы и утвердить, согласно приложению, ее персональный состав.   2. Установить, что в случае освобождения членов рабочей группы от занимаемых должностей их обязанности будут исполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица, без издания нового распоряжения Правительства.      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                   Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 17 мая 2006 г.    № 45-p.     Приложение   к Распоряжению Правительства   № 45-p от 17 мая 2006 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   рабочей группы по разработке проекта Многостороннего соглашения о создании зоны свободной торговли между странами Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы    ДОДОН Игор                     - заместитель министра экономики и торговли,   председатель рабочей группы    КАЛМЫК Октавиан       - директор главного управления торговых режимов и ВТО, Министерство экономики и торговли    ЧЕБУК Анатол                 - начальник управления соглашений департамента   международного права, Министерство иностранных   дел и европейской интеграции    ТРОФЭИЛЭ Корнелиу    - заместитель начальника управления таможенного права, международного сотрудничества и европейской интеграции, начальник юридического отдела, Таможенная служба    МОРОШАН Елеонора    - начальник управления внешних связей и европейской интеграции, Министерство промышленности и инфраструктуры    БРЫНЗИЛЭ Думитру      - начальник управления международных отношений   и европейской интеграции, Министерство сельского    хозяйства и пищевой промышленности    