    HANRTIC05/2006 Внутренний номер:  315965  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   АГЕНСТВО ПО РЕГЛЕМЕНТИРОВАНИЮ В ОБЛАСТИ ЭЛЕКТРОСВЯЗИ И ИНФОРМАТИКИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 05 от  12.05.2006   о внесении изменений в Положение о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи  Опубликован : 19.05.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-78 
    статья № : 270
    Дата вступления в силу : 19.05.2006    На основании полномочий, предоставленных Национальному агентству по регламентированию в области электросвязи и Информатики (НАРЭИ) статьей 10, абзац 1, lit. a),  Закона об электросвязи № 520-ХIII от 07.07.1995 г., касающейся регламентирования  электросвязи, Административный совет НАРЭИ постановляет:   1. Утвердить изменения к Положению о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи, утвержденному Постановлением Административного совета НАРЭИ № 18 от 16.08.2001 г. ("Monitorul Oficial al Republicii Moldova", 2002 г., № 1-3/1), согласно приложению.   2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в "Monitorul Oficial al Republicii Moldova".     Члены   Административного   Совета НАРЭИ  Станислав ГОРДЯ   Петру ГРЕКУ     Кишинэу, 12 мая 2006 г.   № 05.       Приложение   Изменения к Положению   о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи   Раздел 1   1. Исключить из п.1.4 понятие "услуги "пароль".   2. Изложить в п.1.4 толкование понятий "I категория пользователей" и "II категория пользователей" в следующей редакции:   "I категория пользователей - юридические лица - резиденты и нерезиденты Республики Молдова, дипломатические и консульские миссии, торгово-экономические представительства, аккредитованные в Республике Молдова; физические лица, осуществляющие индивидуальную предпринимательскую деятельность (в виде индивидуального предприятия, крестьянского хозяйства или на основании предпринимательского патента), а также физические лица, осуществляющие профессиональную деятельность, подлежащую государственной регистрации или легализации (нотариальная или адвокатская деятельность в индивидуальном бюро)";   "II категория пользователей - физические лица, за исключением указанных в I категории пользователей".   3. В п.1.6 слова "в соответствии с условиями, изложенными в разделе 3, или посредством предоплаченных телефонных карточек другие способы погашения, признанные Оператором" заменить на слова "в соответствии с условиями раздела 2, посредством предоплаченных телефонных карточек или других способов погашения, признанных Оператором".   Раздел 2   4. В п.2.1 слова "следующие документы или их копии" заменить на слова "копии следующих документов".   5. В п.2.1.1 слова "Для пользователей I категории" заменить на предложение: "Оператор вправе потребовать от пользователей I категории следующие документы:"  и далее по тексту.   6. Исключить из п.2.1.1 абзац c).   7. В п.2.1.2 слова "Для II категории пользователей" заменить на предложение: "Оператор вправе потребовать от пользователей II категории следующие документы:" и далее по тексту.   8.Заменить в п.2.1.2 lit.a) слова "документ, удостоверяющий личность" на слова "один из документов, который подтверждает".   9. В конце п. 2.1 включить следующее предложение: "Оператор вправе потребовать предоставления оригиналов документов из пп.2.1.1 и пп.2.1.2 для сверки".   10. Включить в п.2.2 после слова "выдает" слова "по заявке".   11. Исключить из п.2.6 слова "граждане II категории".   12. Во втором предложении п.2.9 слова "квитанцию об оплате" заменить на слова "кассовый чек".   13. Изложить п.2.13 в следующей редакции:   "2.13.  Перенос основных телефонных линий с одного физического/юридического адреса на другой осу-ществляется в пределах зоны действия телефонной станции с изменением (без изменения) номера телефона при наличии технических возможностей. В случае их отсутствия абоненту выдается свидетельство бывшего абонента установленной формы (приложение 2).   Свидетельство бывшего абонента выдается обеим категориям пользователей; оно действительно в сети выдавшего его Оператора. Заявитель может обратиться к Оператору для выдачи свидетельства бывшего абонента в течение трех лет с момента прекращения договора о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи".   14. Изложить п.2.14  в следующей редакции:   "2.14 Изменение имени и ответственности (И.И.О.) осуществляется во всех случаях перехода одной действующей или бездействующей телефонной линии, но переоформленной с имени одного абонента на имя другого абонента или заявителя, который заявляет и выражает согласие на принятие данной линии и ответственности за ее использование.   В случае И.И.О. телефонная линия остается по начальному адресу".   15. Исключить из раздела 2 пункты 2.14.1 - 2.14.4.   16. Дополнить раздел 2 пунктами 2.15 - 2.18 в следующей редакции:   "2.15 И.И.О. применяется для обеих категорий пользователей на основании письменного обращения заявителя, к которому прилагаются следующие документы:   2.15.1. Для I категории пользователей:   а) разрешение на деятельность и/или сертификат регистрации предприятия;   b) документ о праве собственности или договор об аренде недвижимости;   c) сертификат бывшего абонента, если таковой имеется.   2.15.2. Для II категории абонентов:   a) документ, удостоверяющий личность: удостоверение личности, паспорт;   b) документ о праве собственности или о праве пользования недвижимостью; свидетельство о собственности, договор купли-продажи или обмена; договор дарения; договор об аренде или другие документы по случаю (документ о наследовании, сертификат о смерти, договор об отчуждении при условии пожизненного содержания и др.) ;   c) свидетельство бывшего абонента, если таковое имеется;   d) документ, подтверждающий право на льготы.   2.16. Заявления об И.И.О. удовлетворяются только после представления заявителем документов, указанных в п.2.15, и при условии отсутствия задолженности по соответствующему телефонному номеру, а также внесения соответствующей платы за И.И.О.   2.17. В случае передачи права собственности на телефонизированную недвижимость новый владелец вправе затребовать осуществления И.И.О. Действие договора о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи с предыдущим владельцем прекращается со дня заключения договора с новым владельцем. В этом случае бывший владелец телефонизированной недвижимости может затребовать выдачу сертификата бывшего абонента.   2.18. В случае аренды телефонизированной недвижимости действие договора о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи может быть приостановлено на период аренды по требованию  абонента-арендодателя. В этом случае по заявлению арендатора и с письменного согласия абонента-арендодателя Оператор может заключить с арендатором временный договор о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи на срок действия договора об аренде. В этом случае И.И.О осуществляется бесплатно. После прекращения временного договора о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи Оператор не выдает арендатору сертификат бывшего абонента.   В течение периода действия временного договора о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи арендатор является ответственным за оплату счетов за услугу фиксированной телефонной связи, в том числе абонентской платы. По истечении временного договора о предоставлении услуги фиксированной телефонной связи, заключенного с арендатором, действие договора с абонентом-арендодателем возобновляется бесплатно".   Раздел 4   17. Изложить п.4.2 в следующей редакции:   "4.2 Основные услуги фиксированной телефонной связи предоставляются посредством основной телефонной линии (индивидуальной, спаренной, подключенной посредством мультиплексного оборудования для абонентских линий, другого технического оборудования, предназначенного для предоставления услуг фиксированной телефонной связи, или оборудования для радиодоступа, подключенного к сети электросвязи общего пользования Оператора через конечный разъем, оборудование, розетки или коробки), которая является ее неотъемлемой частью. Основная телефонная линия, включая телефонную розетку или коробку, принадлежит или администри-руется Оператором".   18. Изложить п.4.3 в следующей редакции:   "4.3. Абонент и Оператор вправе предлагать и договариваться о дополнительных договорных положениях, которые будут включены в договор о предоставлении услуг фиксированной телефонной связи с согласия обеих сторон. Предложенные изменения не должны противоречить действующему законодательству и настоящему Положению".   19. Включить в п.4.4.1 после слов "извещения Оператора"  слова "минимум за три дня до расторжения," и далее по тексту.   20. Заменить в п.4.5.1 слова "и междугородной" на "междугородной и местной" и в п.4.5.1, а также в абзаце 2) п.4.5.1 заменить слово "автоматически" на слова "в автоматическом режиме".   21. В абзаце 1) lit. b) п.4.5.1 заменить слово "карточки" на слова "предоплаченной карточки".   Раздел 5   22. Изложить п.5.4 в следующей редакции:   "5.4. Оператор обязан выполнить необходимые работы для подключения телефонной линии в следующие установленные сроки:   1) подключение и перенос основных телефонных линий - до 14 дней с момента внесения оплаты за подключение;   2) в случае выполнения дополнительных строи-тельных работ - до одного месяца с момента внесения оплаты за подключение;   3) при плановом расширении телефонных сетей - Оператор предварительно получит с каждого заявителя за проведение строительных работ 70% от платы за установку телефона, согласно действующим тарифам. По окончании строительных работ и при сдаче в эксплуатацию телефонных сетей заявитель оплатит оставшуюся часть суммы, а Оператор обеспечит подключение основной телефонной линии  в срок до 14 дней  с момента внесения всей платы за установку телефона.   Сроки строительства, сдачи в эксплуатацию телефонных сетей и подключения  к телефонной линии не могут превышать 12 месяцев с момента внесения заявителем первой части суммы.   В случае непогашения заявителем остатка платы за установку телефона и его отказа от телефона Оператор обязан возместить первую выплаченную часть суммы.   23. Заменить в п.5.5 предложение: "Службы ремонта имеют режим работы с 8.00 до 20.00 часов, в субботу - с 8.00 до 16.00." на следующее предложение:  "Службы ремонта или другие подразделения Оператора, выполняющие аналогичные функции, обязаны обеспечить график работы минимум с 8.00 до 20.00 в будничные дни и в субботу с 8.00 до 16.00".   24. Заменить в п.5.7 слова "абонентный тариф" на слова "абонентная плата".   25. П.5.10 изложить в следующей редакции:   "Оператор обязан возместить суммы, полученные от пользователей при ошибочных расчетах, в срок, предусмотренный законом, со дня их выявления. Суммы долга могут возмещаться через личный счет пользователя, открытый Оператором".   26. Заменить в первом предложении п.5.12 слово "абонентов" на слова "своих абонентов".   27. В п.5.14 после слова "исходящих" включить слово "местных" и далее по тексту.   Раздел 6   28. Заменить во втором предложении п.6.4 слова "до срока, указанного в телефонной квитанции" на слова "до 15 числа месяца, следующего за отчетным".   29. Изложить п.6.7 в новой редакции:   "6.7. Пользователь сообщает в службу ремонта или другие подразделения Оператора, выполняющие аналогичные функции, о каждом выявленном повреждении."   30. Дополнить раздел 6 новым пунктом 6.10 в следующей редакции:   "6.10. Пользователь I категории не имеет права без осуществления И.И.О сдавать в аренду или передавать в пользование телефонные линии иным лицам в случае сдачи в аренду и передачи в пользование этим лицам недвижимости, в которой установлены соответствующие телефонные линии".   Раздел 7   31. Включить в п.7.3 после слов "Оператор может рассчитывать" слова "и предоставлять пользователям".   Раздел 8   32. Заменить в первом предложении п.8.1 слова "телефонного счета" на слова "счета". Исключить первое предложение п.8.1.   Раздел 9   33. Изложить п.9.1 в следующей редакции: "9.1 Расчет стоимости предоставленных услуг осуществляется согласно действующим тарифам Оператора и инструкции (приложение 3), с момента ввода в действие телефонной линии".   34. Изложить пп. 9.2 - 9.4 и  9.6 - 9.8 в следующей редакции:   "9.2. Услуги фиксированной телефонной связи предоставляются в кредит II-ой категории пользователей за исключением месячной абонентной платы. По желанию пользователя II категории Оператор вправе предоставлять ему услуги фиксированной телефонии с предоплатой.   Оператор предоставляет услуги фиксированной телефонии с предоплатой I категории пользователей за исключением бюджетных учреждений. Размер аванса не может превышать 100% стоимости услуг, пре-доставленных в предыдущем месяце. Оператор вправе устанавливать специальные тарифы на предоставляемые услуги, а также льготные условия оплаты услуг для пользователей II категории, которые доказали свою платежеспособность и предоставляют достаточное количество гарантий, на установленных по обоюдному согласию сторон условиях, зафиксированных в договоре."   "9.3. Суммы долга абонента и сумма аванса включаются в счет-фактуры, выданные Оператором. Счет-фактуры выдаются ежемесячно и включают оплату за все услуги, предоставленные через сеть Оператора в предыдущем месяце, включая обязательную расшифровку по видам услуг и абонентную плату за текущий месяц.   В счет-фактуре указывается период, за который выставлен счет, абонентная плата,  плата за ежемесячные дополнительные услуги, количество переговоров по направлениям, сумма платежей по месту назначения, долги (в случае наличия таковых), общая сумма платежа, срок погашения и др."   "9.4. Счет-фактура доставляется владельцу абонемента по указанному в договоре адресу до 15 числа текущего месяца и на условиях, предусмотренных в пункте 5.9. Оплата телефонных счетов производится в специализированных приемных пунктах Оператора, банковских учреждениях или почтовых отделениях".   "9.6. В случае неоплаты счет-фактуры в указанные сроки Оператор прекратит предоставление услуги фиксированной телефонной связи по истечении 5 календарных дней с указанного в счете срока осуществления платежа, о чем пользователь извещается в той же счет-фактуре.   Если абонент погасит долг до расторжения договора, оператор должен бесплатно восстановить предоставление услуги фиксированной телефонной связи".   "9.7. В случае неоплаты счет-фактуры  в течение одного месяца после отключения абонента (сумма долга и последний срок погашения будут указаны в следующем счете или в письменном извещении) Оператор расторгнет в одностороннем порядке договор о предоставлении телефонной услуги (аннулирует абонемент)".   "9.8. Оператор вправе представить соответствующие документы в судебные инстанции для принудительного взимания суммы долга".   35. В п. 9.11 слова "4 месяца" заменить на слова "3 месяца".   36. Изложить п. 9.13 в следующей редакции:   "9.13. Если текущие суммы за предоставленные услуги превышают более чем на 400 леев сумму счета за предыдущий месяц, Оператор вправе проинформи-ровать абонента по телефону о накопленной сумме и потребовать ее промежуточного погашения в течение 5 дней. В случае несоблюдения сроков погашения, телефон временно отключается до внесения платы за осуществленные телефонные переговоры".   Раздел 10   37. Изложить п.10.2 в следующей редакции: "10.2. Рекламации любого вида, касающиеся услуг фиксированной телефонной связи, подаются в коммерческие службы Оператора и рассматриваются в соответствии с действующим законодательством".   38. В п.10.5 слова "4 месяцев" заменить на слова "3 месяцев", а слова "разрешается компетентной судебной инстанцией" на слова "будет оспорен в компетентной судебной инстанции".   Раздел 11   39. Дополнить п.11.2 в конце словами "или судебными инстанциями".   Приложение 4   40. Изложить п. 4.6 в следующей реакции: "4.6. Отправлять счет-фактуры владельцу абонемента по указанному адресу до 15 числа текущего месяца".   41. Изложить п. 4.7 в следующей редакции: "4.7. Возмещать суммы, принятые от пользователей при ошибочных расчетах, в срок, предусмотренный законом, со дня их выявления. Задолженность может возмещаться посредством личного счета пользователя, открытого Оператором".   42. В п. 4.10 включить после слова "исходящих" слово "местных" и далее по тексту.   43. Во втором предложении п. 5.4 заменить слова "в приемлемые сроки" словами "до 15 числа месяца, следующего за отчетным".   44. Изложить первое предложение п.5.6 в следующей редакции:  "Сообщать в службу ремонта или другие службы Оператора, выполняющие аналогичные функции, о каждом выявленном повреждении.   45. В п. 6.1 слова "за 15 дней" заменить словами: "минимум за 3 дня до расторжения" и далее по тексту.   Приложение 5   46. Изложить п. 4.6 в следующей редакции: "4.6. Отправлять счет-фактуры владельцу абонемента по указанному адресу до 15 числа текущего месяца".   47. Изложить п. 4.7 в следующей редакции: "4.7. Возмещать суммы, принятые от пользователей при ошибочных расчетах, в срок, предусмотренный законом, со дня их выявления. Задолженность может возмещаться посредством личного счета пользователя, открытого Оператором".   48. В п. 4.10 включить после слова "исходящих" слово "местных" и далее по тексту.   49. Во втором предложении п. 5.5 заменить слова "в приемлемые сроки" словами "до 15 числа месяца, следующего за отчетным".   50. Изложить первое предложение п. 5.7 в следующей редакции: "Сообщать в службу ремонта или другие службы Оператора, выполняющие аналогичные функции, о каждом выявленном повреждении".   51. В п. 6.1 слова "за 30 дней" заменить словами: "как минимум за 3 дня до расторжения," и далее по тексту.    52. В пунктах 2.11, 4.3, 4.4, 4.4.1, 4.4.2 и подпунках 2), 3), 4), 5), 6), 7) слово "пользователь" заменить на слово "абонент".    