    DGO42/2006 Внутренний номер:  315903  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 42 от  03.05.2006   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 12.05.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73-74 
    статья № : 519    1. В целях ускорения переговоров с Европейским Союзом об упрощении визового режима создать рабочую группу по переговорам с Европейским Союзом по визовому режиму и утвердить согласно приложению ее персональный состав.   2. Установить, что в случае освобождения членов группы от занимаемых должностей их обязанности в составе группы будут исполнять вновь назначенные на эти должности лица без издания нового распоряжения Правительства.   3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции координировать реализацию настоящего распоряжения.           ПРЕМЬЕР-МИНИСТР              Василе ТАРЛЕВ      Кишинэу, 3 мая 2006 г.   № 42-p.     Приложение   к Распоряжению Правительства   № 42-р от 3 мая 2006 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   рабочей группы по переговорам с Европейским Союзом по визовому режиму   КУЖБЭ Даниела    - начальник управления политического сотрудничества с Европейским Союзом, Департамент европейской интеграции, Министерство иностранных дел и европейской интеграции   КРАКАН Алексей  - начальник управления виз и  легализации документов, Министерство иностранных дел и европейской интеграции   БОЛДУРЕСКУ Диана - ведущий специалист главного управления законодательства, Министерство юстиции   ФЭИНЭ Василе      - заместитель начальника управления по борьбе с нелегальной миграцией, Министерство внутренних дел   КИРИЯК Кристина- начальник управления европейской интеграции, Министерство финансов   ПАСКАРУ Людмила - заместитель начальника главного управления по документации населения, Министерство информационного развития   ЖОСАН Аркадие   - начальник управления иммиграции и репатриации, Национальное бюро миграции   ЧЕРТАН Валериу   - начальник управления информационно-аналитического и автоматизированного администрирования миграционных процессов, Национальное бюро миграции   СЛИВИНСКИЙ Михай - начальник управления, Пограничная служба   АСТАФЬЕВ Валериу- начальник управления, Служба информации и безопасности    