    HCNVM30/8/2006 Внутренний номер:  315982  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30/8 от  25.05.2006   о результатах тематической проверки деятельности доверительных управляющих  Опубликован : 02.06.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-86 
    статья № : 297
    Дата вступления в силу : 02.06.2006    ИЗМЕНЕНО    ПНКЦБ43/7 от 03.08.06, МО131-133/18.08.06 ст.460     В соответствии с планом деятельности исполнительной дирекции Национальной комиссии по ценным бумагам (НКЦБ) на основании Приказа Председателя НКЦБ № 1 от 16 января 2006 г. проведена проверка деятельности доверительных управляющих: "Codru"AО, "Econ - R enaşter e" ООО, "Europa - Trust" ООО и "F.O.N.D." ООО, осуществленной на основании лицензий на доверительное управление инвестиций, выданных НКЦБ.   В ходе проведения проверки была инспектирована деятельность доверительных управляющих в части, относящейся к соблюдению положений ст.68 Закона о рынке ценных бумаг, процедуры информирования клиентов об изменениях в типовом договоре о доверительном управлении инвестиций и передаче им имущества в случае расторжения договоров об учреждении траста.   В результате проверки были установлены следующие нарушения:   • Документы и информация, относящиеся к деятельности доверительных управляющих "Econ -Rena ş tere"ООО и "Europa - Trust" ООО, не были представлены в объеме, соответствующем плану проверки, что является несоблюдением требований п.27 пп.b), п.36 пп.d), п.37 и п.38 Положения о порядке проведения проверок деятельности участников рынка ценных бумаг, утвержденного Постановлением НКЦБ № 9/7 от 14.03.2002 г.   • Были выявлены очевидные случаи безответственности в деятельности доверительных управляющих "Econ- Rena ş tere" ООО и "Europa-Trust" ООО, а также нарушение режима работы и несоответствующее поведение в отношении клиентов, что подтверждается многочисленными петициями и обращениями, поступившими в адрес НКЦБ в период 2003-2006 годов (74 петиции).   • Отчеты об информировании учредителей управления о положении их счетов и представлении предложений о внесении изменений в договор об учреждении траста  не были представлены в НКЦБ в срок доверительными управляющими "Econ-Rena ş tere" ООО, "Europa-Trust" ООО и "Codru" АО, что является нарушением положений п.15(I) Порядка приведения деятельности трастовых компаний в соответствие с положениями действующего законодательства, утвержденного Постановлением НКЦБ № 29/4 от 16.06.2005 г..   • Не соблюдаются требования п.7 Порядка приведения деятельности трастовых компаний в соответствие с положениями действующего законодательства доверительными управляющими "Econ - Rena ş tere" ООО и "F.O.N.D." ООО, а именно: данные компании не располагают отдельными реестрами учета заказных писем, направленных в адрес каждого учредителя траста.   • Доверительными управляющими "Econ - Rena ş tere" ООО и "Europa - Trust" ООО были направлены в адрес учредителей управления выписки, не содержащие актуализированную информацию о состоянии их счетов, а в некоторые выписки были включены и ликвидированные общества, ценные бумаги которых были исключены из Государственного реестра ценных бумаг, чем были нарушены положения ст.68 ч.(10) Закона о рынке ценных бумаг.   • До момента проведения проверки в активы, находящиеся в доверительном управлении, были включены ряд ценных бумаг, исключенных из Государственного реестра ценных бумаг, а именно у "Codru" АО - 2 общества, у "Econ - Rena ş tere" ООО - 3 общества , у "Europa - Trust" ООО - 15 обществ и у "F.O.N.D." ООО - 6 обществ, что подтверждает неэффективное управление активов, находящихся в портфелях данных доверительных управляющих  и недостаточность проведенной ими ранее работы.   • Хотя при информировании учредителей управления должна была быть использована достоверная информация из реестров, которые ведутся независимыми регистраторами, до сегодняшнего дня доверительные управляющие "Econ - Rena ş tere" ООО и "Europa - Trust" ООО не предприняли соответствующих мер для восстановления информации из реестров владельцев ценных бумаг посредством других независимых регистраторов, за исключением обращений к НР "Registru - Service" ООО и правовым органам. Также было установлено, что на момент проведения проверки данные управляющие не проинформировали своих клиентов о невозможности исполнения договорных обязательств.   Учитывая изложенное, следует отметить, что в деятельности трастовых компаний "Econ-Rena ş tere" ООО и "Europa-Trust" ООО обнаруживается полное отсутствие ответственности со стороны доверительных управляющих (Василе Скутельник и Геннадий Одажиу), а именно: непредставление отчетности в срок, систематическое нарушение программы работы с клиентами, отсутствие специалистов на рабочем месте, несоответствующие  условия труда и т.д.   Многочисленные обращения, петиции и телефонные звонки подтверждают, что вышеназванные управляющие не представляют интересы своих клиентов в процессе управления их активов, а полученные в результате деятельности отрицательные результаты разочаровали учредителей траста.   НКЦБ неоднократно предупреждала руководство доверительных управляющих "Econ-Rena ş tere" ООО и "Europa-Trust" ООО о недостатках и нарушениях, допущенных в их деятельности, но данные компании не сделали необходимых выводов.   Исходя из вышеизложенного, в соответствии с положениями ст.1 ч.(1), ст.8 п. с), ст.9 ч.(1) п.d), ст.21 ч.(1) Закона № 192-ХIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст.36, ст.42  ч.(1), ст.68 ч.(10) и ч.(12) Закона № 199-ХIV от 18.11.1999 г. о рынке ценных бумаг, п.7 и п.15 (I) Порядка приведения деятельности трастовых компаний в соответствие с положениями действующего законодательства, утвержденного Постановлением НКЦБ № 29/4 от 16.06.2005 г., Национальная комиссия по ценным бумагам Постановляет:   1. Приостановить деятельность  профессиональных участников рынка ценных бумаг "Econ-Rena ş tere" ООО и "Europa-Trust" ООО до полного восстановления  информации из реестров владельцев ценных бумаг и устранения выявленных недостатков, но не более 6 месяцев со дня вступления в силу настоящего Постановления за исключением:   a) принятия соответствующих мер с целью обращения в судебные инстанции в случае ущемления прав и интересов клиентов;   b) участия на общих собраниях акционеров обществ, находящихся в их инвестиционном портфеле, при условии, что голосование по вопросам, включенным в повестку дня относительно ликвидации, реорганизации общества, а также решениям о крупных сделках, будет осуществляться с разрешения Национальной комиссии по ценным бумагам.   Заявление о получении разрешения Национальной комиссии по ценным бумагам относительно действий руководящих органов "Econ-Rena ş tere" ООО и "Europa-Trust" ООО представляется в срок не менее 15 дней до совершения события .      [Пкт.1 изменен ПНКЦБ43/7 от 03.08.06, МО131-133/18.08.06 ст.460]       2. Предписать:   2.1 представление в адрес Национальной комиcсии по ценным бумагам доверительными управляющими "Econ-Rena ş tere" ООО, "Europa-Trust" ООО и "Codru" AО отчетов об информировании учредителей траста с приложением копии реестра учета заказных писем;   2.2. составление доверительными управляющими "Europa-Trust" ООО и "F.O.N.D." ООО отдельных реестров учета отправленных заказных писем;   2.3. доверительным управляющим "Econ-Rena ş tere" ООО и "Europa-Trust" ООО предпринять соответствующие меры для восстановления информации из реестров владельцев ценных бумаг;   2.4. исключение из активов, находящихся в доверительном управлении, одновременно с представлением вышеназванными доверительными управляющими отчетности за II квартал 2006 года, ценных бумаг акционерных обществ, исключенных из Государственного реестра ценных бумаг, с непосредственным уведомлением учредителей траста.   3. Доверительные управляющие ежемесячно проинформируют Национальную комиссию по ценным бумагам о мерах, предпринятых во исполнение настоящего Постановления.   4.  Обратить внимание Генеральной прокуратуры Республики Молдова и Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией Республики Молдова на нарушения, выявленные в результате проверки.   5. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на департамент коллективных инвестиций.   6.  Настоящее Постановление вступает в силу с даты опубликования.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                           Думитру УРСУ     Кишинэу, 25 мая 2006 г.    № 30/8.        