    HCNVMC30/11/2006 Внутренний номер:  315993  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30/11 от  25.05.2006   о внесении изменений и дополнений в Положениe о деятельности Национального депозитария ценных бумаг  Опубликован : 02.06.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-86 
    статья № : 300    В целях приведения нормативного акта, регулирующего деятельность Национального депозитария ценных бумаг Молдовы, в соответствие с положениями действующего законодательства, повышения транспарентности деятельности Национального депозитария ценных бумаг Молдовы и информирования общественности, на основании положений ст. 1 ч. (1), ст. 3 пп. b) и п. e), ст. 8 пп. a) и f) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам и ст. 8 ч. (4) п. a) и ч. (5) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг  Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   В Положениe о деятельности Национального депозитария ценных бумаг, утвержденное Постановлением Государственной комиссии по рынку ценных бумаг № 3/2 от 12.02.1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 71, ст. 169), внести следующие изменения и дополнения:   a) изменение относится к тексту на государственном языке;   b) в пункте 2.1 подпункте а) слова ", в том числе деятельность по  ведению реестра депонентов" исключить;   c) пункт 2.2 изложить в следующей редакции:   "2.2. Национальный депозитарий является номинальным владельцем ценных бумаг своих депонентов и в соответствии со ст. 8 ч. (4) п. b) Закона о рынке ценных бумаг обязан вести реестр владельцев ценных бумаг своих клиентов (далее - реестр клиентов (депонентов) в соответствии с требованиями, установленными указанным законом и нормативными актами Национальной комиссии.";   d) в пункте 2.3 второе предложение изложить в следующей редакции:   "Данная лицензия предоставляет Национальному Депозитарию право на ведение реестра своих клиентов.";   e) в пункте 8.3:   - подпункт 8.3.3 изложить в следующей редакции:   "8.3.3. Правила Национального депозитария, а также процедуры указанные в подпункте 8.3.5 настоящего Положения, вступают в силу после их утверждения Национальной комиссией. Процедуры и формы Национального депозитария, не указанные в подпункте 8.3.5, вступают в силу после их регистрации в Национальной комиссии.";   - дополнить новым подпунктом 8.3.5 следующего содержания:   "8.3.5. Национальный депозитарий представляет Национальной комиссии для утверждения следующие процедуры:   a) процедура формирования и использования фонда участников;   b) процедура открытия и закрытия депозитарных счетов индивидуальным инвесторам;   c) сборы за услуги Национального депозитария.".       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                           Думитру УРСУ     Кишинэу, 25 мая 2006 г.    № 30/11.        