    HGC510/2006 Внутренний номер:  316005  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 510 от  13.05.2006   об организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2006 году  Опубликован : 19.05.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-78 
    статья № : 555    В целях надлежащей организации летнего отдыха и оздоровления детей  и подростков в 2006 году Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерствам, органам местного публичного управления, Конфедерации  профсоюзов Республики Молдова и Конфедерации независимых профсоюзов Республики Молдова "Solidaritatе":   разработать до 16 мая 2006 г. план мероприятий по организации и осуществлению летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2006 году и обеспечить его выполнение;   завершить до 20 мая 2006 г. работы по подготовке всех  учреждений для отдыха и оздоровления детей и подростков, в том числе с дневным пребыванием, своевременно обеспечив их необходимым инвентарем и оборудованием;   принять меры по дальнейшему расширению сети лагерей отдыха, в том числе санаторного типа.   Районным советам, примэриям муниципиев Кишинэу и Бэлць и Исполнительному комитету автономно-территорального образования  Гагаузия (Гагауз-Ери) обеспечить функционирование на администрируемой территории летом 2006 года не менее одного учреждения для отдыха и оздоровления детей из социально уязвимых семей.   2. Национальной кассе социального страхования совместно с Конфедерацией профсоюзов Республики Молдова, Конфедерацией свободных профсоюзов Республики Молдова "Solidaritate" выделить дополнительно не менее 500 путевок  для отдыха и оздоровления учащихся из социально уязвимых семей школ левобережья Днестра и г. Бендер, (лицеев: им.Лучиана Блага (Тирасполь), им. Александру чел Бун (Бендер), "Еврика" (Рыбница), им. Михая Еминеску (Дубэсарь), им. Штефана чел Маре (Григориополь), гимназии Роги, Коржова (Дубэсарь) и гимназии-интерната для детей-сирот в г.Бендеры), находящихся в подчинении Министерства просвещения, молодежи и спорта.   3. Установить, что финансирование учреждений для отдыха и оздоровления детей и подростков осуществляется за счет государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц,  сумм, оплачиваемых родителями, и из специальных средств, выделяемых предприятиями, организациями и ассоциациями, при этом органы каждой административно-территориальной единицы должны определить стоимость путевок для отдыха и оздоровления в учреждениях на администрируемой территории согласно их полной ориентировочной стоимости, указанной в приложении №1.   До 25 процентов общего количества путевок, выделенных учреждениям для отдыха и оздоровления, будут предоставлены бесплатно, в первую очередь, детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей, детям из многодетных и социально уязвимых семей.   4. Национальной кассе социального страхования выделить 17678,0 тыс.леев, предусмотренных в бюджете государственного социального страхования на 2006 год, в целях обеспечения детей путевками для отдыха и оздоровления. Данные путевки должны распределяться справедливо, с учетом количества детей в возрасте от 7 до 16 лет и квоты социального страхования на администрируемой территории.   Стоимость одной путевки на 10-12 дней не должна превышать 807 леев согласно приложению № 1.   Часть стоимости одной путевки в размере 10 процентов будет вноситься родителями в установленном порядке.   5. Районным советам, примэриям муниципиев Кишинэу и Бэлць и Исполнительному комитету автономного территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери):   принять необходимые меры по первоочередному обеспечению учреждений для отдыха и оздоровления детей и подростков продуктами питания и  постоянно осуществлять строгий контроль за их качеством;   обеспечивать безопасность жизни и здоровья детей в период их нахождения в учреждениях для отдыха и оздоровления.   6. Министерству здравоохранения и социальной защиты обеспечить контроль за снабжением учреждений для отдыха и оздоровления детей и подростков медицинским оборудованием и необходимыми лекарствами по минимальным ценам и осуществлять санитарно-эпидемиологический надзор за этими  учреждениями в период подготовки их к работе, открытия и функционирования согласно действующему законодательству.   7. Министерству промышленности и инфраструктуры принять необходимые меры для бесперебойного снабжения  учреждений для отдыха и оздоровления  электрической энергией в соответствии с планами финансирования.   8. Министерству просвещения, молодежи и спорта:   усовершенствовать нормативные документы о функционировании учреждений для отдыха и оздоровления;   обеспечить подготовку лиц, ответственных за отдых и оздоровление, в главных районных (муниципальных) управлениях образования, молодежи и спорта с целью организации отдыха и оздоровления детей и подростков в летний сезон 2006 года;   обеспечить, совместно с главными районными (муниципальными) управлениями образования, молодежи и спорта, с университетами и колледжами педагогического профиля укомплектование всех учреждений для отдыха и оздоровления квалифицированными педагогическими кадрами;   контролировать воспитательный процесс, осуществляемый в учреждениях для отдыха и оздоровления.   На должности воспитателей учреждений для отдыха и оздоровления могут приниматься только лица, имеющие дипломы об образовании педагогического профиля, а также студенты, окончившие не менее трех курсов педагогического профиля.   9. Министерству информационного развития обеспечить надлежащее функционирование средств связи в учреждениях для отдыха и оздоровления детей.   10. Министерству внутренних дел обеспечить поддержание общественного порядка и безопасности в местах расположения учреждений для отдыха и оздоровления детей, в том числе сопровождение в установленном порядке транспортных средств, перевозящих детей.   11. Министерству финансов, по предложению Министерства просвещения, молодежи и спорта, органов местного публичного управления, включить в Закон о государственном бюджете на 2007 год затраты на ремонт, строительство и реконструкцию лагерей отдыха и оздоровления.   12. Утвердить персональный состав Межведомственной комиссии по организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2006 году согласно приложению № 2.   Межведомственной комиссии по организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2006 году провести мониторинг выполнения Плана мероприятий по возобновлению работы учреждений для отдыха и оздоровления, которые не функционировали в течение нескольких лет.   В целях координации действий заинтересованных органов рекомендовать районным советам, примэриям муниципиев Кишинэу и Бэлць и Исполнительному комитету автономного территориального образования  Гагаузия (Гагауз-Ери) образовать подобные комиссии на местах.   13. Органам местного публичного управления обеспечить завершение работ по реконструкции и строительству лагерей отдыха и оздоровления, начатых в 2005 году, и принять конкретные меры по развитию сети учреждений для отдыха и оздоровления в 2006 году.   14. Деятельность в лагерях отдыха и оздоровления осуществлять в строгом соответствии  с действующим законодательством.   15. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 477 от 27 мaя 2005 г. "О мерах по организации летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2005 году" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 77-79, ст. 533).       Премьер-министр                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения,   молодежи и спорта                     Виктор Цвиркун   министр здравоохранения   и социальной защиты                Ион Абабий   министр финансов                     Михаил Поп     Кишинэу, 13 мая 2006 г.   № 510.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 510 от 13 мая 2006 г.   Полная ориентировочная стоимость   путевок в оздоровительные учреждения для детей   и подростков, финансируемые из бюджета   (10-12 дней)         №п/п  Наименование учреждений  Полная ориентировочная стоимость путевки (леев)    1.  Городские лагеря для отдыха и  оздоровления  детей (с дневным пребыванием)  674,00    2.  Оздоровительные детские лагеря  780,00    3.  Спортивные лагеря детско-юношеских спортивных школ  807,00    4.  Лагеря труда и отдыха для учащихся, в том числе туристические лагеря  720,00    5.  Спортивные лагеря для старшеклассников  708,00           Примечание. Полная ориентировочная стоимость путевок рассчитана на основе действующих тарифных и должностных окладов, расходов на питание детей и услуги термоэнергетики, а также других расходов, исчисленных в соответствии с прогнозом цен на основные виды сельскохозяйственной продукции и товаров широкого потребления.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 510 от 13 мая 2006 г.   Персональный состав   Межведомственной комиссии по организации   летнего отдыха и оздоровления детей и подростков в 2006 году   Кристя Валериан   - заместитель премьер-министра (председатель комиссии)   Цвиркун Виктор   - министр просвещения, молодежи и спорта (заместитель председателя комиссии)   Кирияк Петру       - председатель Конфедерации профсоюзов Республики Молдова (заместитель председателя комиссии)   Маня Леонид        - председатель Конфедерации независимых профсоюзов Республики Молдова "Solidaritate" (заместитель председателя  комиссии)   Абабий Ион           - министр здравоохранения и социальной защиты   Фуркулица Феодосия - заместитель министра финансов   Козма Юрие           - заместитель министра внутренних дел   Лапикус Татьяна    - заместитель  министра культуры и туризма   Спиваченко Анатолие - заместитель  министра сельского хозяйства и пищевой промышленности    Борта Мария         - председатель Национальной кассы социального страхования    