    HGМ516/2006 Внутренний номер:  316006  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 516 от  13.05.2006    об утверждении Положения о Правительственной комиссии по проблемам жертв политических репрессий и ее персонального состава   Опубликован : 19.05.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-78 
    статья № : 561    ИЗМЕНЕНО  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 Во исполнение положений Закона о реабилитации жертв политических репрессий № 1225-XII от 8 декабря 1992 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 133-134, ст. 654), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение о Правительственной комиссии по проблемам жертв политических репрессий согласно приложению № 1;   персональный состав Правительственной комиссии по проблемам жертв политических репрессий согласно приложению № 2.   2. Установить, что в случае освобождения от занимаемых должностей лиц, входящих в состав указанной комиссии, их функции в рамках комиссии выполняют вновь назначенные на данные должности лица без издания нового постановления Правительства.   3. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 307 от 27 мая 1993 г. "Об образовании Правительственной комиссии по проблемам, связанным с возмещением материального ущерба, причиненного лицам, подвергшимся политическим репрессиям".     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                              Михаил ПОП   министр экономики и торговли                        Валериу ЛАЗЭР   министр внутренних дел                                    Георге ПАПУК   министр здравоохранения   и социальной защиты                                         Ион АБАБИЙ   министр юстиции                                                Виктория ИФТОДИ     Кишинэу, 13 мая 2006 г.   № 516.      Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 516 от 13 мая 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Правительственной комиссии по проблемам жертв политических репрессий   I. Общие положения    1. Правительственная комиссия по проблемам жертв политических репрессий (в дальнейшем - комиссия) имеет целью продвижение государственной политики в области реабилитации жертв политических репрессий и разрешение вопросов, возникающих в процессе применения нормативных актов, регулирующих данную область.   2. Комиссия осуществляет свою деятельность в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, другими нормативными актами, а также настоящим положением.   3. Комиссия призвана способствовать принятию эффективных мер по решению проблем, с которыми сталкиваются жертвы политических репрессий, и вы-полнению планов мероприятий по их социальной защите и восстановлению в правах.   II. Задачи комиссии    4. Основными задачами комиссии являются:   a) участие в процессе разработки и реализации нормативных актов по политическим, социальным и гражданским правам реабилитированных лиц;   b) разрешение иных проблем и мониторинг компе-тентными органами публичного управления применения положений о реабилитации жертв политических репрессий Закона № 1225-XII от 8 декабря 1992 г., порядка возвращения имущества, конфискованного, национализи-рованного или изъятого иным способом.   III. Права комиссии    5. Комиссия уполномочена:   a) запрашивать у соответствующих органов информацию и предложения для решения проблем жертв политических репрессий;   b) привлекать к своей деятельности экспертов в данной области;   c) сотрудничать с международными организациями в области социальной защиты жертв политических репрессий.   IV. Управление комиссией    6. Персональный состав комиссии утверждается постановлением Правительства.   7. Заседания комиссии созываются ее председателем по мере необходимости, но не реже одного раза в квартал.   8. Заседания комиссии являются правомочными только при участии в них не менее половины ее членов.   9. Решения комиссии считаются принятыми, если за них проголосовало большинство присутствующих на заседании членов, заносятся в протоколы, которые подписываются председателем и секретарем комиссии.   10. Решения комиссии могут быть опротестованы согласно закону.   V. Заключительные положения    11. Решения комиссии являются обязательными для исполнения органами, осуществляющими их выполнение. Эти органы сообщают комиссии о результатах исполнения решений.   12. Ежегодно комиссия информирует Правительство о своей деятельности.    Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 516 от 13 мая 2006 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Правительственной комиссии по проблемам жертв политических репрессий    ИФТОДИ Виктория            - министр юстиции,  председатель комиссии   ФУРКУЛИЦЭ Феодосия   - заместитель министра финансов,   заместитель председателя комиссии   ИВАСЮК Татьяна              - главный специалист главного управления   по законодательству Министерства юстиции, секретарь комиссии   Члены комиссии:    САИНЧУК Серджиу           - заместитель министра экономики и торговли   ГАВРИЛИЦЭ Лучия           – заместитель министра социальной защиты, семьи и ребенка  БОДОРИН Игорь                - заместитель министра внутренних дел   ДЕДЮ Валентин                - заместитель директора Службы информации и безопасности  [Приложение №2 изменено ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   