    HGA475/2006 Внутренний номер:  316000  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 475 от  03.05.2006   об утверждении Положения о порядке формирования и использования специальных средств Национального комитета по усыновлению  Опубликован : 12.05.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73-74 
    статья № : 514     Признано утратившим силу ПП2 83 от 14.03.07, МО39-42/23.03.07 ст. 300       На основании  Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII  от 24  мая 1996 г., других действующих нормативных актов Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить Положение о порядке формирования и использования специальных средств Национального комитета по усыновлению (прилагается).    2. Признать утратившими силу пункты 2 и 4 Постановления Правительства № 62 от 3 февраля 1994 г. "Об усыновлении детей иностранными гражданами" (Мо-нитор, 1994 г., № 2,ст.42).      Премьер-министр                              Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнуют:    министр экономики и торговли      Валериу Лазэр    министр финансов                             Михаил Поп      Кишинэу, 3 мая 2006 г.      № 475.   Утверждено   Постановлением Правительства   № 475 от 3 мая 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке формирования и использования специальных средств   Национального комитета по усыновлению   I. Общие положения    1. Настоящее Положение  составлено в целях регламентирования  порядка  формирования и использования специальных средств Национального комитета по усыновлению на основании положений  Закона  о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск), постановлений Правительства № 162 от 10 февраля 2005 г. "Об учреждении Национального комитета по усыновлению" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 26-28, ст.207) и других действующих нормативных актов.   II. Порядок формирования специальных средств Национального комитета по усыновлению    2. Специальные средства Национального комитета по усыновлению представляют собой доходы, полученные в результате усыновления детей-сирот иностранными гражданами, соответственно:    а) за каждого усыновленного ребенка с иностранного усыновителя взимается частичная компенсация затрат в размере 1500 евро для оказания поддержки ребенку в период после усыновления в целях изучения условий жилья, воспитания, обучения, социального обеспечения и медицинского обследования, в том числе и покрытие других расходов, которые относятся к защите детей Молдовы, находящихся в трудном положении;    b) за каждого усыновленного ребенка взимается компенсация  для покрытия транспортных расходов (в оба конца) в страну, в которой был усыновлен ребенок, в целях изучения условий его пребывания в период после усыновления.    3. Планирование доходов специальных средств осуществляется в  соответствии с  пунктом 2 настоящего Положения.    4. Планируемые доходы  и  расходы включаются в смету расходов и в планы финансирования, составленные Национальным комитетом по усыновлению в соответствии с формами, утвержденными Министерством финансов.    5. План финансирования в течение года может быть изменен  в соответствии с динамикой исполнения доходов.   III. Порядок использования специальных средств Национального комитета по усыновлению    6. Специальные средства Национального комитета по усыновлению, поступившие в результате усыновления детей иностранными гражданами, используются непосредственно для:    a) покрытия затрат в период после усыновления, связанных с изучением условий содержания и лечения по месту жительства ребенка в стране, в которой он был усыновлен;    b) покрытия транспортных расходов (в оба конца) для каждого усыновленного ребенка в целях оказания поддержки в период после усыновления;    c) покрытия расходов для создания соответствующих условий для содержания ребенка в родной стране в случае аннулирования международного усыновления;    d) покрытия расходов в целях изучения жилищных условий детей из Республики Молдова, находящихся в трудной ситуации, обеспечения соответствующих условий до определения статуса ребенка;    e) финансирование, в экстренных случаях, неотложных работ по ремонту зданий, в которых размещены дети-сироты, в соответствии с решением Консилиума На-ционального комитета по усыновлению;    f) оказание единовременной годовой материальной помощи детям-сиротам, которые обучаются в средних специальных и высших учебных заведениях Республики Молдова;    g) покрытия затрат по репатриации детей, находящихся в трудной ситуации за пределами Республики Молдова.    7. Управление специальными средствами Национального комитета по усыновлению осуществляется через специальные казначейские счета.    8. Остатки средств, не израсходованных по состоянию на 31  декабря  соответствующего бюджетного года, являются переходящими и могут быть использованы в следующем бюджетном году.   IV. Заключительные положения    9. Управление специальными средствами осуществляется в соответствии  с Приказом  министра финансов № 94 от 31 декабря 2004 г. "Об утверждении Положения об  администрировании специальных средств публичных учреждений, финансируемых из бюджета" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 39-41, ст.125), Законом о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4 апреля 1995 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 87-90, ст. 398),  инструкциями о бухгалтерском учете в публичных учреждениях, утвержденными Министерством финансов, а также  требованиями настоящего Положения.    10. Расходование средств со счетов специальных средств осуществляется в пределах денежных средств, поступивших на казначейский счет, в строгом соответствии с объемом и назначением, предусмотренными в смете расходов.     11. Национальный комитет по усыновлению в качестве распорядителя специальных средств обязан представлять Министерству финансов в установленные сроки отчеты об использовании средств согласно формам, утвержденным  данным министерством.    