    HGA484/2006 Внутренний номер:  316003  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 484 от  11.05.2006   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 246 от 3 мая 1996 г.   Опубликован : 19.05.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 75-78 
    статья № : 529     Утратило силу согласно ПП1451 от 24.12.07, МО5-7/11.01.08 ст.24 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 246 от 3 мая 1996 г. "Об утверждении Положения о порядке предоставления земель" (прилагаются).      ПРЕМЬЕР-МИНИСТР             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр экологии   и природных ресурсов             Константин МИХАЙЛЕСКУ      Кишинэу, 11 мая 2006 г.   № 484.     Утверждены   Постановлением Правительства   № 484 от 11 мая 2006 г.   ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ,   которые вносятся в Постановление Правительства № 246 от 3 мая 1996 г.    В Постановление Правительства № 246 от 3 мая 1996 г. "Об утверждении Положения о порядке предоставления земель" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 35-37, ст. 268), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:     в тексте Постановления и Положения слова "Национальное агентство кадастра, земельных ресурсов и геодезии", "Департамент по стандартам, метрологии и техническому надзору", "Департамент охраны окружающей среды", "Департамент архитектуры и строительства", "Государственное производственное агентство по геологоразведочным работам" заменить соответственно словами "Агентство земельных отношений и кадастра", "Служба стандартизации и метрологии", "территориальные органы центрального органа по управлению природными ресурсами и охране окружающей среды", "Агентство регионального развития", "Государственное агентство по геологии "AGeoM", слова "уезд", "уездный", "департаменты" заменить соответственно словами "район", "районный", "другие центральные административные органы" (в соответствующем падеже);      абзац пятый пункта 15 после слов "градостроительства и архитектуры" дополнить словами "охраны окружающей среды".     