    HGO339/2006 Внутренний номер:  316028  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 339 от  05.04.2006   об утверждении персонального состава молдавской делегации в связи с участием господина Василе ТАРЛЕВА, премьер-министра, в VIII заседании Совета по сотрудничеству Республика Молдова - Европейский Союз (Люксембург, 10-11 апреля 2006 г.)  Опубликован : 12.05.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73-74 
    статья № : 503    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить согласно приложению персональный состав молдавской делегации в связи с участием господина Василе ТАРЛЕВА, премьер-министра, в VIII заседании Совета по сотрудничеству Республика Молдова - Европейский Союз (Люксембург, 10-11 апреля 2006 г.).   2. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства:   Аппарату Правительства 335015 леев для обслуживания самолета специального рейса Кишинэу - Люксембург - Кишинэу и 6567 леев на протокольные мероприятия;   учреждениям, в штатах которых состоят члены делегации, обозначенные одной звездочкой, 23465 леев для покрытия понесенных расходов (проживание, суточные);   Миссии Республики Молдова при Европейском Сообществе 26161,3 лея на расходы по переводу.   3. Расходы по командированию (проживание и суточные) членов делегации и представителей органов печати покрываются за счет делегирующих организаций.   ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнуют:    зам. премьер-министра,    министр иностранных дел    и европейской интеграции                  Андрей СТРАТАН    министр финансов                                Михаил ПОП      Кишинэу, 5 апреля 2006 г.    № 339.     Приложение   к Постановлению Правительства   № 339 от 5 апреля 2006 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   молдавской делегации в связи с участием господина Василе ТАРЛЕВА, премьер-министра,   в VIII заседании Совета по сотрудничеству Республика Молдова - Европейский Союз (Люксембург, 10-11 апреля 2006 г.)   Официальная делегация:    ТАРЛЕВ Василе*                    - премьер-министр    СТРАТАН Андрей*                - заместитель премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции    ИФТОДИ Виктория*              - министр юстиции    КАРПОВ Еуджен                    - Чрезвычайный и Полномочный Посол, глава Миссии Республики Молдова при Европейском Сообществе    ПРИГОРСКИ Александру*    - главный государственный советник в области внешних связей    КУЖБЭ Даниела*                  - начальник управления политических связей с Европейским Союзом Министерства иностранных дел и европейской интеграции    ПИТУШКАН Вячеслав*        - начальник управления экономических связей с Европейским Союзом Министерства иностранных дел и европейской интеграции    СОЛКАН Наталия                  - советник Миссии Республики Молдова при Европейском Сообществе   Эксперты:    ЛУПЕЙ Кармена*                  - главный консультант пресс-службы Аппарата Правительства    СТУКАЛИЧ Эдуард*            - главный консультант пресс-службы Аппарата Правительства    ГЫНКУ Юрие                       - офицер охраны   Пресса:    НИСТОР Стела                     - репортер "Moldova 1"    СТАРЫШ Константин         - репортер, межгосударственная телерадиокомпания "МИР"    ГЫСКА Александру             - репортер, государственное информационное агентство "Moldpres"    КУРМЕЙ Светлана               - репортер, компания "NIT"    