    HGA530/2006 Внутренний номер:  316085  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 530 от  18.05.2006   о проектировании и строительстве комплекса "Центральный стадион" в мун. Кишинэу  Опубликован : 26.05.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 79-82 
    статья № : 573   Утратило силу согласно ПП3 от 14.01.14, МО9-13/17.01.14 ст.12  ИЗМЕНЕНО  ПП 778 от 03.07.07, MO98-102/13.07.07 ст.817  В целях развития профессионального спорта  и продвижения физической культуры  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:      1. Одобрить предложение Агентства строительства и развития территорий  и примэрии  мун. Кишинэу относительно строительства  в периметре улиц  Тудор Владимиреску, Каля Орхеюлуй, Болбочика много-функционального спортивного комплекса "Центральный стадион" в соответствии с международными стандартами.     2.  Назначить примэрию мун.Кишинэу в  качестве заказчика по строительству комплекса "Центральный стадион", которой:     в 10-дневный срок  разработать и представить Правительству для утверждения предварительный зональный градостроительный план  размещения комплекса  "Центральный стадион";     в 30-дневный срок организовать тендер в целях установления генерального подрядчика по разработке проектной документации для строительства объекта;     до 1 июля текущего года  представить  Правительству для утверждения план конкретных эффективных мер по обеспечению проектирования и строительства  объекта  в намеченные сроки.      3. Агентству спорта предпринять в течение 30 дней действия по выявлению и отбору инвестора и вести прямые переговоры для ускорения проектирования и строительства комплекса «Центральный стадион».  [Пкт.3 в редакции ПП778 от 03.07.07, MO98-102/13.07.07 ст.817]       4. Примэрии мун. Кишинэу совместно с Агентством  земельных отношений и кадастра в 30-дневный срок предпринять необходимые  меры  по  передаче инвестору соответствующей территории для начала работ по проектированию и строительству комплекса  "Центральный стадион".     Предложить муниципальному совету Кишинэу принять совместно с компетентными органами в срок до 1 июля текущего года эффективные меры по компенсации или передаче других участков в пользование нынешним владельцам земель, находящихся в периметре территории, предусмотренной для размещения комплекса  "Центральный стадион".   [Пкт.5 исключен ПП778 от 03.07.07, MO98-102/13.07.07 ст.817]  6. Агентству строительства и развития территорий: обеспечить начало строительных работ по этапам параллельно  с разработкой проектно-сметной документации; осуществлять мониторинг строительства и качества строительно-монтажных работ комплекса "Центральный стадион".     7. Образовать рабочую группу  по мониторингу проекти-рования и строительства комплекса "Центральный стадион" и утвердить ее персональный состав согласно приложению.  8. В случае освобождения от занимаемых должностей членов рабочей группы по мониторингу проектирования и строительства комплекса «Центральный стадион» их функции в рамках рабочей группы будут выполняться вновь назначенными на эти должности лицами без принятия нового постановления Правительства.  [Пкт.8 введен ПП778 от 03.07.07, MO98-102/13.07.07 ст.817]     Премьер-министр                                                                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр просвещения,   молодежи и спорта                                                                        Виктор Цвиркун     Кишинэу, 18 мая 2006 г.   № 530.        Приложение     к  Постановлению Правительства     № 530 от 18 мая  2006 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   рабочей группы по мониторингу проектирования   и строительства комплекса "Центральный стадион"   Урсу Василе                      - временно исполняющий обязанности генерального примара мун.Кишинэу (председатель  рабочей группы)   Запорожан Никон           -  временно исполняющий обязанности главного архитектора мун.Кишинэу   Казаку Павел                     - директор проектного института " Chişinăuproiect"   Киловатый Леонид             директор ООО "Kilogrin"   Избындэ Анатол               - заместитель директора  Агентства строительства   и развития территорий   Андрущак Константин    - начальник управления градостроительства Агентства   строительства и развития территорий   Соловей Виктор               - главный  консультант в области социального развития   Аппарата Правительства      