    HGM564/2006 Внутренний номер:  316112  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 564 от  22.05.2006   об утверждении Государственной программы развития Службы скорой медицинской помощи на 2006-2010 годы  Опубликован : 09.06.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-90 
    статья № : 645    ИЗМЕНЕНО  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437  Примечание: по всему тексту приложения №1 слова «Министерство здравоохранения и социальной защиты» заменить словами «Министерство здравоохранения » в соответствующем падеже; согласно ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437  В целях улучшения качества услуг скорой медицинской помощи, оказываемой населению, и в соответствии с частью (9) статьи 3 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 г. о Правительстве Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Государственную программу развития Службы скорой медицинской помощи на 2006-2010 годы согласно приложению № 1;   План мероприятий по реализации Государственной программы развития Службы скорой медицинской помощи на 2006-2010 годы согласно приложению № 2.   2. Отраслевым министерствам и учреждениям принять необходимые меры для своевременной  реализации запланированных мероприятий  и в установленном порядке представлять  ежеквартально и ежегодно информацию Министерству здравоохранения. [Пкт.2 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   3. Рекомендовать  органам местного публичного управления  содействовать реализации мероприятий, предусмотренных  указанными Программой и Планом.   4. Министерству здравоохранения обеспечить согласованное выполнение вышеуказанных Программы и Плана мероприятий и один раз в полугодие представлять Правительству обобщенную информацию о их выполнении.  [Пкт.4 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   5. Контроль за выполнением  настоящего Постановления возложить на Министерство здравоохранения.  [Пкт.5 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]       Премьер-министр                              Василе ТАРЛЕВ    Контрассигнуют:    зам. премьер-министра                     Валериан КРИСТЯ    министр здравоохранения    и социальной защиты                       Ион Абабий    министр экономики и торговли      Валериу Лазэр    министр финансов                            Михаил Поп      Кишинэу, 22 мая 2006 г.    № 564.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 564 от 22 мая 2006 г.   Государственная  программа   развития Службы cкорой медицинской помощи на 2006-2010 годы   I. Введение   Служба скорой медицинской помощи как составная часть системы здравоохранения Республики Молдова хорошо очерчена в организационном плане. Разработаны и внедрены профессиональные стандарты обучения и исследований оказания скорой медицинской помощи, обеспечения санитарным транспортом,  специальным оборудованием и медицинской аппаратурой. В то же время  остаются ограниченными возможности вмешательства и оказания скорой медицинской помощи, вызванные недостаточным оснащением службы специальным оборудованием, медицинской аппаратурой, а также ростом потребности населения в скорой медицинской помощи.   В соответствии с Постановлением Правительства   № 891 от 17 июля 2003 г.  "О создании Службы скорой медицинской помощи в Молдове"  была утверждена структура службы, разработаны нормативные акты, регламентирующие организационную структуру, обязанности и ответственность каждого подразделения в отдельности, пути оказания скорой медицинской помощи и сотрудничество службы с другими структурами системы здравоохранения,  центральными отраслевыми органами публичного управления и органами местного публичного управления.   Служба скорой медицинской помощи включает Национальный научно-практический центр ургентной медицины и 4 зональных станции скорой медицинской помощи, в состав которых входят 44 подстанции скорой медицинской  помощи, расположенные в муниципиях и районных центрах, и 75 пунктов скорой медицинской помощи, расположенных в сельской местности,  которые обеспечивают доступ населения к  скорой медицинской помощи. В 2004 году был зарегистрирован 777461 вызов, в то время как в 2003 году - 609744 вызова,  или на 167717 (27,5%) вызовов больше.   Показатель вызовов на 1000 населения вырос с 168,8 в 2003 году до 215,8 в 2004, в том числе в сельской местности -  с 104,5  до 160,7 на 1000 населения при норме  250 вызовов на 1000 населения в год. В течение первого полугодия 2005 года Служба скорой медицинской помощи обслужила 464,2 тыс. вызовов, или на 43,1% больше, чем  в первом полугодии 2004 года, что составляет 128,8 вызова на 1000 жителей. В 2004 году Служба скорой медицинской помощи госпитализировала 204519 больных, в том числе 152588 взрослых и 51931 ребенка.   В первом полугодии 2005 года было госпитализировано 111300 больных, включая 87000 взрослых и 24300 детей. Удельный вес вызовов, обслуженных в сельской местности, составляет 45,9%, и этот показатель постоянно растет, что указывает на всевозрастающий доступ  сельского населения к скорой медицинской помощи.   В составе Службы скорой медицинской помощи работают в круглосуточном режиме 230 бригад скорой медицинской помощи. Показатель обеспечения населения бригадами  скорой медицинской помощи составляет 0,63 на 10000 жителей при нормативе  0,7.   Штатная численность Службы скорой медицинской помощи составляет 4575,5 единицы: в том числе 1079,5 врача скорой помощи, 1645,25 фельдшера скорой помощи, 573,25 санитара и 1277,25 единицы другого персонала, включая водителей. Укомплектованность Службы скорой медицинской помощи врачами составляет 60,2%, фельдшерами - 70,1% и другим персоналом, включая водителей, - 68,9%.   Министерство здравоохранения через проект "Инвестиционный фонд в здравоохранении", а также из других централизованных источников приобрело в 2004-2005 гг. 160 машин скорой помощи. По состоянию на  1 января 2006 г.  парк машин скорой помощи составлял 337 единиц при нормативе  439 машин, что составляет 76,76%.   Благодаря материально-техническим возможностям  оперативного реагирования, оптимальному соответствию системы ургентной медицины потребностям населения, постоянному повышению уровня квалификации медицинских кадров, непрерывному внедрению современных технологий, стабилизации и поддержанию жизненно важных функций организма, система ургентной медицины существенно влияет на показатели смертности, заболеваемости и инвалидности,  вызванные ургентными медико-хирургическими состояниями и стихийными бедствиями.   Скорая медицинская помощь состоит из трех отдельных разделов: догоспитальная служба, департаменты ургентной медицины (приемные отделения) и внутригоспитальный этап. Эти три раздела  покрывают во времени,  пространстве, в экономическом  плане весь спектр медицинской помощи, которая должна быть оказана специально подготовленным и постоянно обучаемым персоналом.  Сектор  первичной медицины, полиция и пожарные, соприкасающиеся с ургентными медико-хирургическими состояниями, также нуждаются в специальной подготовке и оснащении,  в принятии на себя повышенной ответственности за оказание необходимой медицинской помощи. В настоящее время в области ургентной медицины в нашей стране, как и во всем мире, внедряется доктрина предоставления пациенту (пострадавшему) как можно большего объема лечения перед его транспортировкой в больницу при  условии стабилизации жизненно важных функций организма.   Несмотря на результаты, полученные в организации, оснащении и  улучшении качества оказываемых услуг, а также в расширении доступа населения к скорой медицинской помощи, существующее положение, на которое влияет рост международного терроризма, стихийные бедствия и число дорожных происшествий, ускорение процесса старения населения, требует постоянного  совершенствования Службы скорой медицинской помощи.   Государственная программа развития Службы скорой медицинской помощи на 2006-2010 годы (в дальнейшем - Программа) регламентирует  политику Правительства в данной области, цель которой состоит в укреплении данной государственной оперативной службы, имеющей жизненно важное значение, что будет способствовать удовлетворению потребностей  и нужд населения в срочной медицинской помощи.   Настоящая Программа разработана с целью достижения показателей здоровья, включенных в Задачи развития тысячелетия -  составную часть Программы деятельности Правительства на 2005-2009 годы "Модернизация страны - благосостояние народа" и Постановление  Правительства № 242 от 1 марта 2005 г.  "Об утверждении Национальной программы "Satul Moldovenesc".   Программа является также составной частью Интегрированной медицинской информационной системы, утвержденной Постановлением Правительства № 1128 от 14 октября 2004 г.   Для более эффективного использования существующих ресурсов, привлечения иностранных и межсекторальных инвестиций в укрепление  материально-технической базы и возможностей Службы скорой медицинской помощи Правительство будет проводить мониторинг развития службы, признавая  ее приоритетной  в реализации  прав граждан на скорую медицинскую помощь.   II. Цели и задачи Программы   Основная цель настоящей Программы заключается в обеспечении равного доступа городского и сельского населения к квалифицированной скорой медицинской помощи, в оснащении медицинской аппаратурой, предназначенной для диагностики и лечения,  санитарным транспортом и специальным оборудованием с целью обеспечения оперативной связи для решения срочных случаев и телемедицины в строгом соответствии со  стандартами Европейского Сообщества.   Задачи Программы   Настоящая Программа призвана решать  следующие задачи:   1) дальнейшее улучшение качества скорой медицинской помощи путем внедрения современных технологий и расширения  возможностей оказания скорой медицинской помощи;   2) приведение стандартов обеспечения портативной лечебно-диагностической медицинской аппаратурой в соответствие с национальными и международными требованиями в данной области;   3) разработка и внедрение стандартов обеспечения санитарным транспортом, специальным оборудованием,  комплектами одежды зима-лето для медицинского и обслуживающего персонала в соответствии с  международным опытом и требованиями;   4) укрепление материально-технической базы Службы скорой медицинской помощи путем создания  необходимых и обязательных условий для медицинского и обслуживающего персонала, обслуживания медицинской техники и санитарного транспорта;   5) развитие оперативной службы как ключевого элемента, внедрение телемедицины и интегрированной  информационной системы  статистического мониторинга, оценки и учета в области ургентной медицины;   6) укрепление законодательной базы с целью обеспечения стабильной кадровой политики, усовершенствования материально-технической базы и привлечения доступных финансовых средств;   7) постоянное совершенствование системы подготовки кадров в области ургентной медицины;   8) разработка и внедрение программ обучения полицейских и пожарных оказанию скорой медицинской помощи.   III. Меры по укреплению  материально-технической базы Службы скорой медицинской помощи   Разработка нормативной базы организации и материально-технического обеспечения Службы скорой медицинской помощи, подготовки медико-санитарных кадров в соответствии с требованиями Европейского Сообщества в области оказания услуг скорой помощи требуют стандартизации всех звеньев службы с целью обеспечения высококачественного уровня оказания скорой медицинской  помощи населению.   Структура и обеспечение подразделений Службы скорой медицинской помощи санитарным транспортом, медицинской аппаратурой и специальным оборудованием, медико-санитарными кадрами нуждаются в усовершенствовании и дотации в соответствии с действующими требованиями в данной области.   Разработка проектов и организация типовых подразделений, территориальное распределение подразделений Службы скорой медицинской помощи в радиусе до 25 км обеспечат доступ населения  и социальное равенство в оказании скорой медицинской помощи как городского, так и сельского населения.   Усиление оперативных и диспетчерских служб обеспечит сокращение времени выезда (от принятия вызова до выезда) до 90 секунд, а времени прибытия (с момента  получения вызова до прибытия на место) -  до 10 минут в городской местности и 15 минут  в сельской местности.   Использование повышенных возможностей медицинских технологий, внедрение телемедицины, новых систем оперативной связи и консультаций на местах повысят качество скорой медицинской помощи в месте вызова, во время транспортировки и в департаментах ургентной медицины.   С внедрением современных медицинских технологий и телемедицины станет  доступной для  населения дефибрилляция, повысится возможность стабилизировать  состояние критических больных и снизится на 6% смертность на догоспитальном этапе.   Подготовка медико-санитарных кадров Службы скорой медицинской помощи, сектора первичной медицины, персонала департаментов ургентной медицины должна быть направлена на унификацию требований к обучению и обеспечение последовательности в обслуживании срочных медико-хирургических состояний.   Разработка и унификация программ обучения полицейских, пожарных и широких масс населения  в области оказания скорой и первой медицинской помощи  приведут к более точному определению срочных медико-хирургических состояний и к  своевременному вызову служб скорой помощи, мотивации участия в улучшении положения по предоставлению услуг скорой медицинской помощи в сообществе, эффективному использованию возможностей службы.   Национальные стандарты должны быть разработаны с учетом рекомендаций The Global Harmonization Task Force (GHTF). Будут соблюдены  Европейские стандарты санитарного автотранспорта типа С, В и  А, разработанные СЕN под номером NARK 1.1/1.2 № 04-98.   В стандарты будут включены особенности подготовки кадров, внедрения телемедицины,  обеспечения службы медицинской аппаратурой, специальным оборудованием для оперативной связи, санитарным транспортом, комплектами одежды зима-лето международных цветов скорой помощи  (оранжево-голубой).   Обеспечение Службы скорой медицинской помощи специализированным санитарным транспортом осуществляется в соответствии с приложением № 1.   IV. Совершенствование законодательной базы  и качества оказания ургентной помощи  населению   Действующие нормативные и законодательные акты должны быть приведены в соответствие с новыми требованиями к оказанию скорой  медицинской помощи в Республике Молдова для повышения  ответственности министерств, других центральных административных органов и органов местного публичного управления,  а также  общественности  в оказании качественных услуг с целью снижения заболеваемости, смертности  и инвалидности,  вызванных ургентными медико-хирургическими  состояниями.   Усовершенствование системы оказания скорой медицинской помощи через организацию и оказание качественных услуг, а также   межсекторальное сотрудни-чество имеет целью оптимальное обеспечение предоставления скорой медицинской помощи в обычных условиях, а также в чрезвычайных ситуациях.   Министерство здравоохранения разработает и утвердит нормативы оснащения медицинской техникой, мягким инвентарем, санитарным транспортом, специальным оборудованием для обеспечения оперативной связи, внедрение телемеди-цины и обеспечение медико-санитарными кадрами, определение ответственности должностных лиц и информирование населения об эффективном использовании  ресурсов службы.   В области подготовки полицейских и пожарных необходима разработка и унификация  программ обучения и обязательного повышения квалификации в области оказания скорой медицинской помощи и сотрудничества со Службой скорой медицинской помощи.   Необходимо создать в   рамках Национального научно-практического центра ургентной медицины  ремонтную базу для обслуживания всего санитарного транспорта и медицинского портативного диагностического оборудования со  всей республики.   V. Долговременное финансирование и мобилизация финансовых средств   Министерство здравоохранения совместно с другими заинтересованными министерствами, Национальной медицинской   страховой компанией  утвердит план укрепления инфраструктуры Службы скорой медицинской помощи Республики Молдова.   Финансирование запланированных мероприятий будет осуществляться за счет средств фондов обязательного медицинского страхования, государственного бюджета и средств, централизованных  Министерству здравоохранения в рамках запланированных на соответствующий период для данных целей средств, кредитов и грантов, а также за счет средств соответствующих медико-санитарных учреждений согласно приложению № 2.   VI.  Схема согласования, мониторинга и оценки   Министерство здравоохранения обеспечит через Публичное медико-санитарное учреждение  Национальный научно-практический центр ургентной медицины (в дальнейшем - ПМСУ ННПЦУМ)  мониторинг и реализацию настоящей Программы посредством внедрения интегрированной информационной системы, которая позволит осуществить ежегодную оценку деятельности службы, оперативное управление, дистанционное решение проблем диагностики и лечения срочных медико-хирургических состояний.   Мониторинг эффективного использования медицинской аппаратуры, стандартов оказания скорой медицинской помощи, специализированного санитарного транспорта и всего имущества службы обеспечит соблюдение требований к оказанию скорой медицинской помощи населению.   Мониторинг уровня подготовки медико-санитарных кадров, процесса обучения будет способствовать поддержанию должного профессионального уровня сотрудников ургентной  медицины.   VII. Обеспечение гласности и ответственности в реализации Программы   К разработке и аргументации  проектов обеспечения медицинской техникой, специальным оборудованием, санитарным транспортом  привлекаются негосударственные организации, представители  гражданского общества и средства массовой информации.   Общественность должна быть  ознакомлена с реальной ситуацией в области, результатами деятельности Службы скорой медицинской помощи и степенью обеспечения населения услугами ургентной медицины.   VIII. Заключительные положения   Министерство здравоохранения представляет ежегодный отчет Правительству о реализации Программы и планы  работ на перспективу, обеспечивает координацию этих работ и информирование общественности через средства массовой информации о результатах выполнения  намеченных задач.   Приложение № 1   к Государственной  программе развития   Службы скорой медицинской помощи   на 2006-2010 годы     Обеспечение  Службы   скорой медицинской помощи специализированным санитарным транспортом   Специализированный санитарный транспорт является одним из обязательных  компонентов догоспитальной службы скорой медицинской помощи, который обеспечивает возможность вмешательства,  быстрого  реагирования и доступ  населения к скорой медицинской помощи.   Специализированный санитарный транспорт (автомобиль) предназначен для оказания медицинской помощи на месте происшествия и/или заболевания, а также во время транспортировки больного в больницу и с этой точки зрения должен соответствовать техническим и медицинским стандартам, обеспечивающим безопасность пациента и персонала, качество и возможность стабилизации жизненно важных функций и транспортировку больных в критических состояниях. Специализированный санитарный транспорт  должен соответствовать европейским стандартам, разработанным СЕN под номером NARK 1.1/1.2 № 04-98.   Служба скорой медицинской помощи должна быть оснащена специализированным санитарным транспортом следующих типов:   автомобиль реанимационной и интенсивной терапии (A.R.T.I) (тип С согласно стандарту NARK 1.1/1.2 № 04-98 СЕN);   автомобиль неотложной и реанимационной помощи (A.U.R) (тип B согласно стандарту NARK 1.1/1.2 № 04-98 СЕN);   автомобиль для оказания первой помощи и освобождения пострадавшего (A.P.A.D.) (тип B согласно стандарту NARK 1.1/1.2 № 04-98 СЕN);   автомобиль быстрого реагирования и медицинской транспортировки (A.I.R.T.A. 1 и 2) для одного и нескольких пациентов (типы A1 и A2 согласно стандарту NARK 1.1/1.2 № 04-98 СЕN).   Специализированный санитарный транспорт не может быть использован Службой скорой медицинской помощи, если коэффициент износа превышает 50%, но может быть передан для эксплуатации другим службам здравоохранения.   Anexa      Из 337 единиц специализированного санитарного транспорта, обслуживающих Службу скорой медицинской помощи, у  102 единиц коэффициент износа больше 100%,  у 21 единицы -  больше 50%, у 100 единиц - 30-50% и у 114 единиц - 10-30%.   Круглосуточная эксплуатация специализированного санитарного транспорта требует ежегодного 20%-ного обновления автомобильного парка.  Учитывая техническое состояние и обеспечение санитарным транспортом Службы скорой медицинской помощи, на 2006-2009 гг. предусматривается полное обновление автомобильного парка, чтобы начиная с 2010 года обеспечивать  ежегодное обновление автомобильного парка на 20% согласно существующим требованиям оснащения специализированным санитарным транспортом Службы скорой медицинской помощи.   Приобретение специализированного санитарного транспорта для   Службы скорой медицинской помощи на 2006-2010 гг .         Отрасль здравоохранения  Норматив обеспечения автомобилями скорой помощи  Реально существующие на 1 января 2006 г.  Приобретение автотранспорта    2006 г.  2007 г.  2008 г.  2009 г.  2010 г.    Служба скорой медицинской помощи  439  337  64  161  132  82  88            Принимая во внимание  административно-территориальную структуру Республики Молдова, организационную структуру Службы скорой медицинской помощи и обеспечения возможности вмешательства  и оказания скорой медицинской помощи, Служба скорой медицинской помощи должна быть укомплектована следующими типами специализированного санитарного транспорта:   автомобиль реанимационной и интенсивной терапии (A.R.T.I) (тип С) - 31 единица;   автомобиль неотложной и реанимационной помощи (A.U.R) (тип B)  - 44 единицы;   автомобиль для оказания первой помощи и освобождения пострадавшего (A.P.A.D.) (тип B)  - 44 единицы;   автомобиль быстрого реагирования и медицинской транспортировки - 320 единиц.   а втомобили реанимационной и интенсивной терапии, тип С,  предназначаются для Республиканской службы санитарной авиации и для специализированных реанимационных взрослых и детских бригад Службы скорой медицинской помощи.   Каждая районная подстанция республики будет обеспечена 1 автомобилем неотложной и реанимационной помощи и 1 автомобилем для оказания первой помощи и освобождения пострадавшего.   Автомобили быстрого реагирования и медицинской транспортировки будут распределены в соответствии с существующими нормами, включая пункты скорой медицинской помощи, расположенные в сельской местности.   Anexa 2    Примечания:   1. Расходы, связанные с развитием, консолидацией и обеспечением функционирования  Службы скорой медицинской помощи,   в сумме 278710 леев  будут покрыты за счет ежегодных бюджетных ассигнований, предусмотренных для ПМСУ Служба скорой медицинской помощи.   2. Расходы, связанные с развитием и  консолидацией системы подготовки медико-санитарных кадров, в сумме 1141000 леев будут покрыты:  25000 леев -  из ежегодных бюджетных ассигнований ПМСУ;  503750 леев будет выделено Министерством здравоохранения через Инвестиционный фонд в здравоохранении и 612250 леев будет получено из проектов, предложенных  к финансированию.  [Пкт.2 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   3. Для укрепления материально-технической базы Службы скорой медицинской помощи  предусмотрены мероприятия и приобретения  на сумму 454631940 леев, в том числе 285897500 леев для приобретения  специализированного санитарного транспорта, которые будут выделены  Национальной компанией медицинского страхования - 300 единиц х 35000 евро х 15,5 лея - 162750000 леев. Ежегодно за счет  средств, выделенных  Национальной компанией медицинского страхования, будет приобретено 60 машин скорой помощи  на сумму 32550000 леев, 50000000 леев  будет выделено из госбюджета и 73147500 леев будет получено через проекты и гранты, предложенные к финансированию. Эти средства включают сумму в 23870000 леев для приобретения 44 машин скорой помощи,  оснащенных   специальными инструментами для освобождения пострадавшего.   4. Создание на базе  ПМСУ  ННПЦУМ специализированной базы для осуществления ремонта, централизованного обслуживания санитарного транспорта со всей республики предусматривает капитальное строительство или передачу на баланс зданий существующих баз и их оснащение  технологической аппаратурой на сумму 1400000 леев, из которых 700000 леев будет выделено из государственного бюджета и 700000 леев будет получено через проекты и гранты, предложенные  к финансированию.   5. Финансирование работ по капитальному ремонту зданий в объеме 46000000 леев  будет осуществляться следующим образом: 16000000 леев из бюджетных средств и 30000000 леев, предназначенных для строительства IV лечебного корпуса ПМСУ  ННПЦУМ, - из проектов,  предложенных к финансированию.   6. Обеспечение подразделений Службы скорой медицинской помощи средствами оперативной связи на сумму 3710140 леев будет финансироваться Министерством здравоохранения через Инвестиционный фонд в здравоохранении  в сумме 1920140 леев и за счет ПМСУ - 1779000 леев будет использовано для ежегодного обслуживания программного обеспечения и  технических средств.  [Пкт.6 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   7. На перепрофилирование приемных отделений больниц в департаменты ургентной медицины будет выделена сумма 18750000 леев, что предусматривает обеспечение 37 приемных отделений специализированной медицинской аппаратурой через Программу Министерства здравоохранения и  Инвестиционный фонд в здравоохранении.  [Пкт.7 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   8. Для обеспечения персонала Службы скорой медицинской помощи  комплектами одежды зима-лето международных  цветов скорой помощи (оранжево-голубой)  необходимо 37200000 леев, которые будут выделены из ежегодного бюджета ПМСУ скорой помощи.   9. Обеспечение Дистанционного консультативно-диагностического центра ПМСУ  ННПЦУМ аппаратурой, внедрение телемедицины и установка единого республиканского номера телефона для консультаций даст возможность всем бригадам скорой медицинской помощи оперативно получать  консультативную помощь высокой квалификации. Необходимая сумма  в 452400 леев будет получена через гранты, предложенные к финансированию.   10. Обеспечение Службы скорой медицинской помощи медицинской аппаратурой в сумме  55221900 леев  будет финансироваться  из средств Государственной программы развития материально-технической базы ПМСУ на   2005-2008 гг. Для обеспечения ПМСУ  ННПЦУМ 1 санитарным вертолетом необходима сумма  4500000 леев, которая будет получена     через гранты, предложенные  к финансированию.   11. Для обеспечения ПМСУ ННПЦУМ 1 санитарным  вертолетом необходима сумма 4500000 леев, которая будет получена через гранты, предложенные к финансированию.   12. Общая стоимость  Государственной  программы развития Службы скорой медицинской помощи на 2006-2010 годы  составляет 456051650 леев.   plan  [План поз.3-4, 8-9, 11, 13-14 изменены ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]    