    HKK55/2003 Внутренний номер:  316161  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 55 от  10.07.2003   о результатах финансовой ревизии Аппарата Парламента за 2002 год  Опубликован : 26.05.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 79-82 
    статья № : 17    Счетная палата Республики Молдова в присутствии генерального директора  Аппарата Парламента г-на Корнелиу  Гурин,  начальника финансового  отдела г-жи Анжелы Красовски, заместителя  министра финансов г-жи Феодосии Фуркулицэ  рассмотрела результаты финансовой ревизии Аппарата Парламента за 2002 год и  у с т а н о в и л а:   На  содержание Аппарата Парламента в 2002 году первоначально было  утверждено 14781,5 тыс. леев. Впоследствии эта сумма  была уточнена  в размере 18851,1 тыс. леев; профинансировано  20066,8 тыс. леев,  кассовые  расходы  составили  18700,3  тыс.  леев, фактические расходы - 18406,0 тыс. леев.   Разница  между  кассовыми  и  профинансированными  расходами (1366,5 тыс. леев)  получена  в  результате финансирования Министерством финансов расходов за правительственную связь по состоянию  на  1.10.02 г. согласно  Постановлению  Правительства № 1737-32  от 31.12.02 г. В декабре 2002 года Аппарат Парламента в отсутствие документов об оказании услуг списал  на расходы 1366,5  тыс.  леев,  образовав кредиторскую задолженность перед СИБ, которая  фактически  была  профинансирована  и погашена посредством взаимозачетов, но не была отражена в отчете  сметы расходов как финансирование (письмо Министерства финансов № 4s от 9.01.03 г.),  но  указана как финансирование в балансе исполнения сметы расходов учреждения, ряд 960.   Аппарат  Парламента по некоторым статьям допустил перерасход в  сумме  1366,3 тыс. леев. Так, по ст. 111 "Оплата  труда"  было утверждено 4515,1 тыс. леев, профинансировано 4437,6 тыс.  леев, кассовые  расходы составили 4437,6 тыс. леев,  а  фактические  - 4525,0 тыс. леев. По этой статье был допущен перерасход в  сумме 9,9 тыс. леев. Также по ст. 112 "Взносы в бюджет государственного  социального страхования"  перерасход  составил 6,8 тыс. леев.   Согласно  ст. 1  и  2  Постановления  Парламента   № 22-XV от 29.03.01 г. (с последующими изменениями) были утверждены структура и  штатное  расписание  Парламента  -  101  единица  и Аппарата Парламента - 194 единицы. Материальное обеспечение осуществляется в  соответствии  с  приложениями № 4 и 5 к данному постановлению, которые  не были опубликованы, чем нарушена ст. 4  Закона  о порядке  публикации  и вступления в силу официальных  документов № 173-XIII от 6.07.94 г.   Необоснованным  является  и отражение  материального обеспечения  Парламента и его Аппарата  по  двум  статьям  сметы расходов:  ст. 111  "Оплата труда" - 4437,6 тыс.  леев  и  ст. 135 "Трансферты  населению" - 5626,2 тыс. леев.  Согласно бюджетной классификации, утвержденной Постановлением Парламента № 969-XIII от 24.07.96 г., расходы, отраженные по статье 135, в большей части относятся к статье 111. При последующем внесении изменений в бюджетную классификацию лишь сумма в 992,4 тыс. леев (не облагаемые налогом суточные, расходы на  транспорт  и жилье) может быть отнесена к ст. 135, остальные же - 4633  тыс.  леев - к ст. 111.   Это  нарушение привело к несоблюдению ст. 4 Закона о  бюджете государственного  социального страхования № 740-XV  от  20.12.01 г., ставшее причиной неначисления взносов государственного социального страхования в размере 29% от фонда оплаты труда,  а также  других  выплат,  а в бюджет государственного  социального страхования в 2002 году не было перечислено 1343,8 тыс. леев.   Обложение налогом депутатов Парламента и работников Аппарата Парламента  осуществляется  с несоблюдением  ст. 13 (1) и  14 Налогового кодекса, облагая только доходы, начисленные и отраженные по ст. 111, и не облагая налогом доходы, отраженные  по ст. 135.25.   Более того,  депутаты  Парламента  и  работники Аппарата Парламента за 2002 год задекларировали только часть  полученных доходов,  другая часть, начисленная и отраженная по  ст. 135,  не была  задекларирована.  Таким образом, за  2002  год  доходы  в размере  4633,8  тыс.  леев не были задекларированы  и  обложены налогом,  в государственный бюджет не поступило 737,0 тыс.  леев (при условии, что средний процент налога составил 15,9%).   Транспортные, командировочные расходы, расходы за проживание, суточные депутатов Парламента, которые относятся  к выполнению их  служебных  обязанностей,  согласно ст. 20 d) Налогового кодекса не облагаются налогом. Из 5626,2 тыс.  леев, отраженных по  ст. 135.25 "Прочие трансферты населению",  только 992,4 тыс. леев относятся к данным расходам, остальные согласно требованиям действующего законодательства облагаются налогом.   Индивидуально один депутат Парламента в нарушение требований  Налогового кодекса (ст. 13, 14 и 20 d) ежегодно  не перечисляет в бюджет подоходный налог в размере около 4,7  тыс. леев, а  на одного работника Аппарата Парламента приходится  от 2,5 тыс. леев до 4,3 тыс. леев неперечисленных средств.   В  нарушение ст. 27 Закона о государственной службе № 443-XIII от  4.05.95 г.  работникам  Аппарата Парламента  рассчитывается и оплачивается продленный оплачиваемый отпуск. Так, некоторым работникам,  не  имеющим 15 лет стажа в государственной службе, незаконно  предоставляется и оплачивается 36 дней оплачиваемого отпуска  вместо 30, 32 и 34 дней соответственно за стаж  работы свыше 5, 10 или 15 лет.   В 2002  году  по  ст. 114  "Служебные  командировки"  было утверждено 1100,0 тыс. леев, профинансировано 1063,5 тыс.  леев, а  фактические расходы составили 730,1 тыс. леев. Разницу  между утвержденной суммой и  фактическими расходами составляет кредиторская задолженность на начало года, профинансированная  в проверяемом году.   За счет ассигнований,  предусмотренных  для содержания Аппарата Парламента, согласно Решению Постоянного бюро Парламента  № 32-XIV  от 19.12.2000 г. были произведены  расходы в сумме  54,5  тыс.  леев для командировки лиц, не  зачисленных в штатное расписание Аппарата Парламента, чем нарушены п. 1 Положения о командировании  за рубеж работников учреждений  и хозяйствующих субъектов,  утвержденного Постановлением Правительства  № 613  от 4.09.95 г., и п. 2.2 Положения  о командировании работников предприятий, учреждений  и организаций  Республики Молдова, утвержденного Постановлением Правительства № 836 от 24.06.02 г.   Командирование  персонала Аппарата  Парламента,  а  также депутатов  в  Румынию,  страны СНГ осуществляется  в  отсутствие командировочного удостоверения, что противоречит  п. 7 вышеуказанного постановления. При  командировании г-на В. Калмацуй в Дробета-Турну-Северин, Румыния, в период 27 июня -  1 июля  2002 года для участия в работе международного симпозиума "Дружба,  мир  и  солидарность" ему были возмещены  расходы  за проживание  в  сумме 1841 лея (4200000 ROL) на  основании  двух счетов, из которых в одном указано имя Никулае Мирча-Сорин, а во втором отсутствуют имя  и  номер комнаты, чем  нарушен п. 11 вышеуказанного положения.   По  ст. 241.01  "Капитальные вложения в строительство  жилья" была утверждена сумма  в  размере 100 тыс. леев для финансирования кредиторской задолженности за 2000 год, образованной  в  результате выполнения  работ  по  строительству жилого  дома по ул. Коробчану. До настоящего времени по  этому разделу не была устранена дебиторская  задолженность АО "Transconstructia" (в настоящее время АО  "Asidcons"), образованная  в  ноябре 1997 года, по строительству  квартир.  В марте  2003 года с данным предприятием был заключен  договор  о финансировании  строительства  (на  сумму  задолженности) трех квартир  площадью  188,8 м 2 ,  которые будут  переданы  Аппарату Парламента согласно требованиям договора в сентябре 2003 года.   Работы  по бурению артезианской скважины в сумме 142,3  тыс. леев, являющихся  капитальными  вложениями в строительство коммунальных  объектов  (ст. 241.05),  были  отражены в смете расходов  как  капитальный  ремонт  в  отсутствие  на балансе основных фондов.   В  нарушение  бюджетной классификации,  утвержденной Постановлением Парламента № 969-XIII от 24.07.96 г., текущие работы по ремонту  дома-гостиницы  (ст. 113.17)  были отражены как капитальный ремонт административных зданий (ст. 243.04).   С  такими  же  нарушениями была израсходована и сумма в 163,1 тыс. леев,  отраженная  по  ст.  243.04  "Капитальный ремонт административных  зданий", для работ по ремонту фасада здания кафе Парламента,  которое является   государственной собственностью, предприятием, работающим на самоуправлении.   Всего  по  ст. 243.04  "Капитальный ремонт  административных зданий"  в  отсутствие  их на балансе  была  утверждена  сумма в 1430,0  тыс.  леев; было профинансировано 1426,1  тыс.  леев,  а фактические расходы составили 1376,9 тыс. леев.   Нарушив  п. 24  Правил ведения кассовых операций  в  народном хозяйстве Республики Молдова,  утвержденных Постановлением Правительства  № 764  от 25.11 92 г., в некоторых  случаях кассовые отчеты  не  составляются  ежедневно,  а  составляется один на несколько  дней.  Так, кассовый отчет  № 0040  от 4-19 июля, зарегистрировавший поступление 321154,71 лея и расходы 313565,18 лея, был составлен на 15 дней.   В  2002  году  бухгалтерией  были  допущены  случаи  прямого списания  на  расходы некоторых перечисленных сумм в нарушение п. 163 Инструкции  по  бухгалтерскому  учету в учреждениях, состоящих на бюджете,  утвержденной  приказом Министерства финансов  № 85  от 9.10.96 г. Так, на основании Постановления Постоянного бюро Парламента  № 09-XIV  от 26.05.98 г. согласно договору № 3 от  1.02.02 г.  Аппарат Парламента  взял  на  себя обязанности по компенсации расходов  кафе Парламента на содержание  9  работников, обслуживающих в здании  Парламента депутатов  и  работников Аппарата  Парламента.  Таким  образом, согласно счету-требованию кафе № 63 от 10.10.02 г. ему перечисляются 11529,05  лея, которые, не будучи  отражены  на  субсчете  178 "Расчеты  с различными дебиторами и  кредиторами",  отражаются напрямую на расходы. Эта сумма включает расходы на содержание  9 человек (заработная плата, взносы социального страхования - 6740 леев; электричество - 2530 леев; услуги по ремонту техники - 337 леев; НДС - 1921 лей). Всего в 2002 году для компенсации этих расходов согласно договору было предусмотрено 120,0 тыс.  леев и перечислено  133,2  тыс. леев. В отчете об  исполнении  сметы расходов  они  отражены  по  ст. 113.45 "Товары и  услуги, не отнесенные  по другим статьям". Согласно бюджетной классификации такие расходы не  компенсируются  за  счет  государственного бюджета. Кафе Парламента действует на основании Закона  о предпринимательстве  и  предприятиях  и  согласно  действующему законодательству  покрывает свои расходы самостоятельно.  Вторая часть  договора № 3, заключенного с кафе  Парламента, предусматривает оплату 150,0 лея за обслуживание  делегаций.  В 2002 году на эти цели было перечислено 164,1 тыс. леев.   Допускаются случаи  списания  на  расходы  с нарушением Постановления Правительства № 550 от 15.06.97 г. финансовых средств для  приема зарубежных официальных делегаций и отдельных лиц.  В некоторых  сметах  затрат не отражается фактическое число  лиц, участников  официальных  делегаций. Оправдательные документы  о соответствующих расходах не прилагаются к бухгалтерским журналам и не хранятся в бухгалтерии.   Министерство  финансов  утвердило по  доходной  и  расходной частям специальные средства в сумме 657 тыс. леев, полученные  от аренды и других услуг, в отсутствие в балансе основных средств.   В Аппарате Парламента  отсутствует  аналитический учет компенсаций (ст. 135) по каждому человеку в отдельности.   В  нарушение ст. 36 (5) Закона о государственном бюджете  на 2002  год № 681-XIV от 27.11.01 г. был превышен 30-дневный срок при заключении  договоров  о приобретении  товаров  и  услуг  с ООО "Asmorind" на  сумму  300,8  тыс.  леев,  факт,  приведший к применению санкций, предусмотренных законодательством.   Допущенные должностными  лицами  Аппарата Парламента нарушения являются следствием несоблюдения некоторых требований действующего законодательства и нормативных актов при управлении публичными финансами.   Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки,  выявленные проверкой, на основании ст. 25 Закона о Счетной палате  № 312-XIII от 8.12.94 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отметить  наличие некоторых нарушений законодательства в Аппарате  Парламента  по использованию публичных финансовых средств и потребовать:   - принять меры по устранению нарушений, выявленных проверкой;   - запланировать расходы на содержание зданий Парламента для подразделений, в которых основные средства числятся на балансе;   - правильно отразить и запланировать расходы на материальное обеспечение депутатов и работников;   - принять соответствующие меры совместно с Министерством финансов для организации оплаты труда и обложения налогом в Аппарате Парламента в соответствии с действующим законодательством.   2. Потребовать от Министерства финансов ужесточить  контроль планирования и использования в Аппарате Парламента публичных финансов и исключить случаи их использования не по целевому назначению и в нарушение бюджетной классификации, а также в отсутствие на балансе основных средств.   3.  Принять к сведению, что согласно ст. 25 (5) Закона о государственном бюджете на 2003 год № 1463-XV от 15.11.02 г. за использование бюджетных средств в виде предоплаты (более 30 дней) в бюджет была перечислена сумма, эквивалентная проценту рефинансирования Национального банка Молдовы, от ООО "Asmorind" (ф/к 1075035) - 4228 леев.   4.  Об исполнении требований пп. 1 и 2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 3 месяцев.      ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                     Василе ПЕНТЕЛЕЙ     Кишинэу, 10 июля 2003 г.     № 55.        