    HGO624/2006 Внутренний номер:  316158  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 624 от  02.06.2006   о выделении финансовых средств   Опубликован : 09.06.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-90 
    статья № : 670    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов выделить за счет общих доходов государственного бюджета с установлением источника финансирования при уточнении Закона о государственном бюджете на 2006 год Министерству культуры и туризма финансовые средства в сумме 855,6 тыс. леев для покрытия расходов, связанных с капитальным ремонтом помещений Национального дворца.   2. Министерству культуры и туризма в качестве заказчика выделенных средств разработать в установленном порядке документы, необходимые для финансирования данных расходов.   3. Министерству финансов осуществлять финансирование указанных расходов по мере представления документов, подтверждающих произведенные затраты.     ПРЕМЬЕР-МИНИСТР               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                       Михаил ПОП   министр культуры и туризма    Артур КОЗМА     Кишинэу, 2 июня 2006 г.   № 624.       