    LPC8/2006 Внутренний номер:  316208  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 8 от  09.02.2006   о внесении изменений и дополнений в Трудовой кодекс Республики Молдова  Опубликован : 02.06.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-86 
    статья № : 362    Парламент принимает настоящий органический закон.   В Трудовой кодекс Республики Молдова № 154-XV от 28 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 159-162, ст.648), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. Пункт s) статьи 5, пункт о) части (1) статьи 9 и пункт о) части (2) статьи 10 после слова "социальное" дополнить словами "и медицинское".   2. В статье 12:   наименование после слова "соглашений" дополнить словами "или правовых актов, изданных органами публичного управления";   текст статьи после слова "соглашений" дополнить словами "или правовых актов, изданных органами публичного управления, указанными в пунктах d) и е) статьи 4".   3. Часть (3) статьи 47 после слов "в приеме на работу" дополнить словами "оформляется в письменной форме с указанием данных, предусмотренных  пунктом b) части (1) статьи 49, и".   4. Статью 49 дополнить частью (5) следующего содержания:   "(5) При приеме на работу в Республике Молдова иностранных граждан принимаются во внимание также положения межгосударственных (межправительственных) актов, стороной которых является Республика Молдова, касающиеся правового статуса этих лиц.".   5. В части (1) статьи 51:   дополнить часть новым пунктом с) следующего содержания:   "с) возмещение транспортных расходов, расходов по оплате коммунальных услуг, предоставление жилья;";   пункт с) считать пунктом d).   6. Статью 52 дополнить словами ", в рамках того же предприятия".   7. В статье 55:   пункт а) дополнить словами ", либо на период нахождения его в одном из  отпусков,  предусмотренных  статьями 112, 120, 123, 124, 126, 178, 299 и 300";   пункт f) изложить в следующей редакции:   "f) с лицами, вышедшими согласно действующему законодательству на пенсию по возрасту или пенсию за выслугу лет (либо приобретшими право на такую пенсию) и нетрудоустроенными, - на срок до двух лет. Данный срок  может  быть  продлен  сторонами  с  учетом требований части (2) статьи 54, части (1) и пункта а) части (2) статьи 68;".   8. В статье 58:   первое предложение части (3) дополнить словами ", наделенным полномочиями по приему на работу";   дополнить статью частью (4) следующего содержания:   "(4) При приеме на работу без соблюдения соответствующего письменного оформления работодатель обязан также оформить индивидуальный трудовой договор в соответствии с положениями настоящего кодекса на основании протокола контроля, составленного инспектором труда.".   9. В части (2) статьи 63 слова "увольнение работника производится работодателем до истечения данного срока" заменить словами "этот факт устанавливается в приказе (распоряжении, решении, постановлении) об увольнении работника, который издается работодателем до истечения данного срока,".   10. Часть (3) статьи 64 после слова "При" дополнить словами "реорганизации предприятия либо".   11. Во втором предложении  части (2) статьи 65 слово "требованию" заменить словами "письменному заявлению", а  после слов "выдать ему" дополнить предложение словами "в течение трех рабочих дней".   12. В статье 66:   в части (1) слово "дней." заменить словами "рабочих дней.";   в части (2) слова "получаемой заработной плате," исключить.   13. В статье 67 слова "по его требованию" заменить словами "по его письменному заявлению в течение трех рабочих дней".   14. Первое предложение части (3) статьи 68 после слова "работодателем" дополнить словами "иных, чем указанные в части (2), условий".   15. В статье 74:   в части (1) слова "а равно перевод на постоянную работу на другое предприятие либо" заменить словами "а равно трудоустройство в порядке перевода на постоянную работу на другом предприятии либо перевод";   второе предложение части (4) дополнить словами "под расписку в течение трех рабочих дней".   16. Статью 75 дополнить частью (4) следующего содержания:   "(4) Приостановление действия индивидуального трудового договора, за исключением случаев, предусмотренных пунктами а) и b) статьи 76, производится путем издания работодателем приказа (распоряжения, решения, постановления), который доводится до сведения работника под расписку не позднее дня приостановления.".   17. Часть  (5)  статьи  80 после слова "устанавливаются" дополнить словами "приказом (распоряжением, решением, постановлением) работодателя,".   18. В статье 82:   пункт е) изложить в следующей редакции:   "е) применение к работнику решением судебной инстанции уголовного наказания, исключающего возможность продолжения работы на предприятии, - со дня вступления в законную силу такого судебного решения;";   дополнить статью новым пунктом i) следующего содержания:   "i) выход работника согласно действующему законодательству на пенсию по возрасту или пенсию за выслугу лет либо приобретение им права на такую пенсию;";   пункты i) и j) считать соответственно пунктами j) и k);   дополнить статью примечаниями следующего содержания:   " Примечания :   1. Лица,  освобожденные от работы на основании пункта i), могут трудоустроиться на определенный срок в соответствии с пунктом f) статьи 55.   2. За лицами, указанными в пункте i), работающими на основании срочного индивидуального трудового договора согласно статье 55, сохраняется право на продолжение работы до истечения его срока.".   19. В статье 83:   в части (2) слова "в пунктах b)-е) части (1) статьи 86." заменить словами "в настоящем кодексе.";   дополнить статью частью (5) следующего содержания:   "(5) Срочный индивидуальный трудовой договор может быть прекращен досрочно в случаях, указанных в статьях 82 и 86, а также по письменному соглашению сторон в случаях, предусмотренных частью (2) статьи 85.".   20. Часть (2) статьи 85 после слова "местность," дополнить словами "уходом за ребенком в возрасте до 14 лет (за ребенком-инвалидом в возрасте до 16 лет), избранием на выборную должность, приемом на работу по конкурсу на другое предприятие,".   21. Изменение в пункте u) статьи 86 касается только текста на государственном языке.   22. Статью 88 дополнить частью (4) следующего содержания:   "(4) В случае ликвидации предприятия работодатель обязан соблюдать условия процедуры увольнения, предусмотренные пунктами a), b), f), g) и i) части (1).".   23. Часть (1) статьи 89 после слов "на работе" дополнить словами "посредством прямых переговоров с работодателем, а в случае спора -".   24. Часть (4) статьи 90 после слов "на работе" дополнить словами  "стороны могут заключить мировое соглашение, а в случае спора", а после слов "дополнительную компенсацию" - словами ", помимо сумм, указанных в части (2),".   25. Часть (4) статьи 96 дополнить словами "без ущемления права на оплату труда и других прав, предусмотренных действующим законодательством".   26. Часть (2) статьи 98 после слова "установление" дополнить словами "коллективным трудовым договором и/или внутренним распорядком предприятия".   27. Часть (2) статьи 99 после слов "уровнях," дополнить словами "действующим законодательством,".   28. Часть (7) статьи 100 после слова "коллективным" дополнить словами "либо индивидуальным".   29. В статье 104:   в части (1) слова "нормальной недельной продолжительности рабочего времени, предусмотренной статьей 95." заменить словами "нормальной продолжительности рабочего времени, предусмотренной частью (2) статьи 95, частями (2) - (4) статьи 96, частью (3) статьи 98 и частью (1) статьи 99.";   пункт b) части (2) дополнить словами ", медицинских учреждений";   в части (7) слово "приказа" заменить словами "обоснованного приказа".   30. В пункте j) части (1) статьи 111 слово "примэрией" заменить словами "местным советом".   31. Часть (2) статьи 113 дополнить словами в скобках "(исчисляемая в календарных днях)".   32. Пункт d) части (2) статьи 114 дополнить словами ", кроме случаев, предусмотренных пунктами а)-d) статьи 76 и пунктом b) статьи 77".   33. Во втором предложении части (5) статьи 116 слово "извещен" заменить словами "письменно извещен".   34. Часть (6) статьи 118 дополнить предложением: "При совпадении (полностью или частично) ежегодного оплачиваемого отпуска с одним из указанных отпусков на основании письменного заявления работника его ежегодный оплачиваемый отпуск продлевается на число дней, указанных в документе о предоставлении соответствующего отпуска, выданном в установленном порядке.".   35. В статье 119:   часть (1) после слов "В случае приостановления действия" дополнить словами в скобках "(пункты е) и m) статьи 76, пункты d) и е) статьи 77, пункты а) и d) части (1) статьи 78)";   дополнить статью частью (3) следующего содержания:   "(3) В период действия индивидуального трудового договора неиспользованные отпуска могут быть присоединены к ежегодному оплачиваемому отпуску или использованы работником (полностью или частями согласно части (5) статьи 115) в установленное письменным соглашением сторон время.".   36. В статье 122:   во втором предложении части (1) слова "не обязан возвращать" заменить словами "не возвращает";   в части (3) слово "вправе" заменить словом "должен";   дополнить статью частью (5) следующего содержания:   "(5) Отказ работника использовать оставшуюся часть своего ежегодного оплачиваемого отпуска является недействительным (часть (2) статьи 64 и часть (2) статьи 112).".   37. В части (3) статьи 126 слова "в соответствии с частью (1)" заменить словами "в соответствии с пунктом а) части (1)".   38. В части (2) статьи 139 второе предложение дополнить словами "и/или коллективном соглашении".   39. В части (3) статьи 142 слова "и ежегодно - в трудовых книжках работников" исключить.   40. Во втором предложении части (3) статьи 148 слова "взыскание задолженности производится судебной инстанцией." заменить словами "спор рассматривается судебной инстанцией по заявлению работодателя или работника (статьи 349-355).".   41. В статье 156:   в части (1) после слов "без освобождения от своей основной работы" дополнить словами в скобках "(в пределах нормальной продолжительности рабочего времени, установленной настоящим кодексом)";   первое предложение части (2) дополнить словами "по совмещаемой профессии (должности)".   42. Часть (1) статьи 163 после слов "или работника," дополнить словами "за исключением периода технического простоя (статья 80),".   43. Дополнить кодекс статьей 165 1 следующего содержания:   "Статья 165 1 . Материальная помощь   Работодатель вправе оказывать ежегодно работникам материальную помощь в порядке и на условиях, предусмотренных коллективным трудовым договором  и/или действующими  нормативными актами. Материальная  помощь может быть оказана работнику на основании его письменного заявления в  любое время года либо  присоединена  к  отпускному  пособию  (статья 117).".   44. Часть (2) статьи 169 дополнить словами "и/или коллективными соглашениями".   45. Часть (2) статьи 174 дополнить словами ", если работодатель предоставил необходимый служебный транспорт".   46. Статью 183 дополнить частью (3) следующего содержания:   "(3) В случае, когда отдельные лица, перечисленные в части (2), соответствуют нескольким критериям из предусмотренных в данной части, преимущественное право на оставление на работе имеют лица, соответствующие большему числу критериев. При равенстве их количества преимущественное право на оставление на работе принадлежит лицу, имеющему больший стаж работы на данном предприятии.".   47. В пунктах а) и b) части (1) статьи 184 слова "не менее чем" исключить.   48. Статью 185 изложить в следующей редакции:   "Статья 185. Гарантии в случае прекращения индивидуального трудового договора в связи со сменой собственника   предприятия   (1) В случае  смены собственника предприятия новый собственник не позднее чем в трехмесячный срок со дня возникновения права собственности вправе расторгнуть индивидуальный трудовой договор, заключенный с руководителем предприятия, его заместителями, главным бухгалтером, на основании пункта f) части (1) статьи 86.   (2) Новый  собственник  выплачивает лицам, уволенным согласно части (1), дополнительную компенсацию, если это предусмотрено индивидуальным трудовым договором.".   49. В части (1) статьи 186:   пункты а) и b) изложить в следующей редакции:   "а) выплата за первый месяц выходного пособия в размере суммированного среднего размера одной недельной заработной платы за каждый год, проработанный на данном предприятии, но не менее одной средней месячной заработной платы. Если предприятие является правопреемником ранее реорганизованного предприятия и индивидуальный трудовой договор с данными работниками не был расторгнут согласно пункту c) части (1) статьи 86, учитываются все годы работы;   b) сохранение за второй месяц средней месячной заработной платы, если уволенное лицо не было трудоустроено;";   дополнить часть пунктами c) и d) и примечанием следующего содержания:   "с) сохранение за третий месяц средней месячной заработной платы, если после увольнения работник зарегистрировался в течение 14 календарных дней в территориальном агентстве занятости населения и не был трудоустроен, что подтверждено соответствующей справкой;   d) выплата при ликвидации предприятия по письменному соглашению сторон сумм, связанных с увольнением работника, полностью за все три месяца в день его увольнения.   Примечание . В случае трудоустройства уволенного лица в течение месяцев, указанных в пунктах b) и c), средняя месячная заработная плата выплачивается за период до дня его трудоустройства.".   50. В  пункте  d)  части  (1)  статьи 206  слова  "пунктами  g) - k), m) и o) - r)" заменить словами "пунктами g) - r)".   51. В части (1) статьи 216 цифры "25" заменить цифрами "30".   52. Часть (3) статьи 218 дополнить словами "либо в гибком режиме рабочего времени".   53. Статью 220 дополнить словами ", или по иным основаниям, предусмотренным действующим законодательством".   54. Статью 224 дополнить словами "с соблюдением требований Закона о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления".   55. В статье 228:   в  части  (6)  слова  "настоящим  кодексом."  заменить  словами  "частью (5).";   в части (9) слова "об охране труда" заменить в обоих случаях словами "об охране и гигиене труда".   56. Наименование и часть (1) статьи 230, пункт а) части (1) статьи 232,  статьи 233, 234, 236, 237 и 239 после слов "охраны", "охране" дополнить соответственно  словами "и гигиены", "и гигиене".   57. В статье 257 слова "и территориальной комиссии по делам несовершеннолетних" исключить.   58. Статью 274 после слов "штата работников" дополнить словами "либо в случае заключения индивидуального трудового договора с другим лицом, для которого соответствующая профессия (должность) будет являться основной,".   59. Пункт а) части (3) статьи 283 дополнить словами ", который отправляет его копию в территориальную инспекцию труда".   60. В статье 326:   дополнить статью новой частью (2) следующего содержания:   "(2) Крестьянское (фермерское) хозяйство обязано заключить в письменной форме индивидуальный трудовой договор с работником и зарегистрировать его в органе местного публичного управления, который отправляет его копию в территориальную инспекцию труда. Заполнение трудовой книжки работника и внесение в нее записей осуществляются секретарем местного совета.";   часть (2) считать частью (3).   61. В статье 330:   в части (1):   пункт с) дополнить словами ", за исключением периода технического простоя (статья 80)";   пункт g) после слов "любым способом" дополнить словами в скобках "(в средствах массовой информации, письменных характеристиках и пр.)";   часть (2) исключить;   часть (3) считать частью (2), в которой слова "5 процентов" заменить словами "0,1 процента".   62. В статье 354:   дополнить статью новым пунктом e) и пунктами f) и g) следующего содержания:   "е) результатов конкурса;   f) отмены приказа (распоряжения, решения, постановления) о приеме на работу, изданного согласно части (1) статьи 65;   g) невыдачи трудовой книжки в установленный срок, внесения в нее  неправильных записей;";   пункт е) считать пунктом h).   63. В частях (3) - (5) статьи 355 и статье 360 слова "календарных дней" заменить словами "рабочих дней".   64. Статью 356 изложить в следующей редакции:   "Статья 356. Исполнение решений о разрешении   индивидуальных трудовых споров   (1) Работодатель обязан незамедлительно исполнить в соответствии с Гражданским процессуальным кодексом решение (определение) судебной инстанции о восстановлении прав работника, вытекающих из трудовых отношений и иных непосредственно связанных с ними отношений.   (2) Неисполнение судебных актов, указанных в части (1), влечет последствия, предусмотренные Исполнительным кодексом.".   65. Часть  (8)  статьи 359 после слова "комиссия " дополнить словами "в течение пяти рабочих дней".   66. В части (1) статьи 374:   в пункте 1) слова "нормативных актов" заменить словами "международных, законодательных и иных нормативных актов, а также коллективных соглашений,";   дополнить часть пунктом 6) следующего содержания:   "6) оказывает методологическую и консультативную помощь работникам и работодателям.".   67. По всему тексту кодекса слова "Министерство труда и социальной защиты" заменить словами "Министерство экономики и торговли", слова "Министерство здравоохранения" - словами "Министерство здравоохранения  и  социальной защиты", слова "Министерство иностранных дел" - словами "Министерство иностранных дел и европейской интеграции", слова "Департамент стандартизации и метрологии" - словами "Служба стандартизации и метрологии", слова "Департамент пограничных войск" - словами "Пограничная служба" в соответствующем падеже.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                            Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 9 февраля 2006 г.   № 8-XVI.      