    LPC99/2006 Внутренний номер:  316211  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 99 от  27.04.2006   о внесении дополнений в Закон о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения № 1513-XII от 16 июня 1993 года  Опубликован : 02.06.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 83-86 
    статья № : 364    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст. I. - В Закон о санитарно-эпидемиологическом обеспечении населения № 1513-XII от 16 июня 1993 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 60-61, ст. 259), с последующими изменениями, внести следующие дополнения:   1. Часть (2) статьи 5 дополнить пунктами 7) и 8) следующего содержания:   "7) развитие и содержание общественных источников и систем питьевого водоснабжения населения в соответствии с санитарными правилами;   8) организация и проведение мероприятий по очистке и санации территорий населенных пунктов.".   2. Статью 21 дополнить частью (3) следующего содержания:   "(3) Пользователи источников (генераторов) ионизирующих излучений, радиоактивных материалов и отходов независимо от формы собственности и ведомственной принадлежности обязаны выполнять мероприятия по предупреждению аварий, радиационных ситуаций, а в случае их возникновения - осуществлять меры, направленные на уменьшение доз облучения персонала и населения в соответствии с требованиями действующих норм радиационной безопасности.".   3. Часть (2) статьи 24 после слова "людей" дополнить словами ", совершения актов биологического, химического или радиационного терроризма".   4. Часть (1) статьи 28 дополнить словами ", приведения в соответствие с международными требованиями.".   5. Часть (1) статьи 29 изложить в следующей редакции:   "(1) На территории Республики Молдова действуют санитарные правила, утвержденные Главным государственным санитарным врачом Республики Молдова, а также санитарные правила, установленные международными договорами в области санитарно-эпидемиологической защиты населения, одной из сторон которых является Республика Молдова.".   6. Часть (1) статьи 41 после слов "систему органов и учреждений" дополнить словами "по регламентированию санитарно-эпидемиологического надзора, мониторинга и экспертизы".   Ст. II. - Правительству в трехмесячный срок привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                 Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 27 апреля 2006 г.   № 99-XVI.      