    OIFPSА74/2006 Внутренний номер:  316232  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 74 от  26.04.2006   об утверждении Инструкции о порядке заполнения и представления налоговых отчетов по сборам за природные ресурсы, предусмотренным разделом VIII Налогового кодекса  Опубликован : 09.06.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-90 
    статья № : 306       Утратил силу согласно ПГГНИ1721 от 05.12.14, МО366-371/12.12.14 ст.1843; в силу с 01.01.15 ИЗМЕНЕНО  ПГГНИ992 от 04.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.952  ПГГНИ566 от 07.11.07, MO180-183/23.11.07 ст.672   Примечание: по всему тексту слова „отчет по сбору за воду (Форма ТА 06)” и „ТА 06” исключить ; согласно  ПГГНИ566 от 07.11.07, MO180-183/23.11.07 ст. 672 Во исполнение положений части (7) статьи 187   раздела V Налогового кодекса, в соответствии с которыми предусматривается, что инструкции о порядке составления и представления налоговой отчетности издаются Главной государственной налоговой инспекцией, Приказываю:   1. Утвердить Инструкцию о порядке составления и представленния налоговых отчетов по сборам за природные ресурсы, предусмотренным разделом VIII Налогового кодекса, формуляры по которым утверждены приказом ГГНИ №22 от 3 февраля 2006 года и опубликованы в Официальном мониторе Республики Молдова  № 31-34 от 24 февраля 2006 года.   2. Настоящая инструкция применима по налоговым отчетам, утвержденным приказом, указанным в пункте 1 настоящего приказа, которые должны представляться за налоговые периоды начиная с 1 января 2006 года.   3. Государственным территориальным налоговым инспекциям проинформировать налогоплательщиков о положениях данной инструкции.      Начальник     Главной государственной   налоговой инспекции  Сергей Пушкуца     Кишинэу, 26 апреля 2006 г.   № 74.     Приложение к приказу ГГНИ   № 74 от  26 апреля 2006 г.   Инструкция   о порядке составления и представления налоговых отчетов  по сборам за природные ресурсы, предусмотренным разделом VIII Налогового кодекса    1. Общие положения     1.1.  Настоящая инструкция регламентирует порядок составления и представления следующих формуляров отчетов:   • Отчет по сбору за поиск полезных ископаемых (Forma TPG 06) .   • Отчет по сбору за геологическую разведку полезных ископаемых (Forma TEG 06).  • Отчет по сбору за добычу полезных ископаемых (Forma TMU  06).  • Отчет по сбору за использование подземных пространств для строительства подземных сооружений, не связанных с добычей полезных ископаемых (Forma TSPC 06).  • Отчет по сбору за эксплуатацию подземных сооружений в целях осуществления предпринимательской деятельности, не связанной с добычей полезных ископаемых (Forma TCPA 06).  • Отчет по сбору за отпускаемую на корню древесину (Forma  TL 06).      2. Основные критерии заполнения налоговых отчетов     2.1.  При заполнении налоговых отчетов на типовых формулярах налогоплательщик в обязательном порядке указывает:  • фискальный код налогоплательщика ;  • наименование налогоплательщика;  код местности, где зарегистрировано основное предприятие налогоплательщика - единый идентифика-ционный код (4 знака) согласно Классификатору административно- территориальных единиц Республики Молдова (КАТЕМ), утвержденному и введенному в действие с 3 сентября 2003 г. постановлением "Молдова-Стандарт" № 1398-ST от 3 сентября 2003 года;  • дату представления отчета (дату представления государственной территориальной налоговой инспекции);  • налоговый период:   - ежеквартальные отчеты (TPG 06; TEG 06; TMU 06; TSPC 06; TCPA 06;TL 06) заполняются кодом следующей структуры: P/N/AAAA (где P - код налогового периода, который принимает значение T-ежеквартально;   [Пкт.2.1 абз.5, подабз.2 исключен ПГГНИ566 от 07.11.07, MO180-183/23.11.07 ст. 672]   - годовой отчет  , который представляют налогоплательщики,  употребляющие до 100 куб.м воды в год, заполняется кодом следующей структуры: P/AAAA (где P - код налогового периода, который принимает значение A. К примеру, за 2006 год налоговый период имеет следующую структуру - A/2006);  Примечание : Формуляры отчетов, предусмотренные настоящей инструкцией, представляются за налоговые периоды начиная с 2006 года, а за предыдущие налоговые периоды отчеты представляются на формулярах, действовавших в соответствующих периодах;  • подписи ответственных лиц - руководителя и главного бухгалтера, заверенные печатью;  • код подразделения (налогооблагаемого объекта) - код, присвоенный территориальными налоговыми инспекциями предприятиям, имеющим в своем составе подразделения (минимум 1 подразделение) и/или объект налогообложения, находящийся в подчинении подразделения (согласно приказу Главной государственной инспекции №222 от 13 декабря 2004 года опубликован в Официальном мониторе Республики Молдова №233-236 от 17 декабря 2004 года).   2.2. В формулярах отчетов указываются данные за отчетный период (ненарастающим  итогом с начала года).   2.3. Налогоплательщик указываeт в формулярах отчетов ставки сбора, установленные согласно   разделу VIII Налогового кодекса.   2.4. Сумма представленных льгот по всем отчетам определяется в том же порядке, что и сумма исчисленного cбора.   2.5. Налогоплательщик, располагающий подразделе-ниями, обязан заполнять приложение к отчету.   2.6. Приложение к отчету заполняется в следующем порядке:   - в гр. 1 указываются порядковые номера в зависимости от количества подразделения начиная с основного предприятия;   - в гр. 2 - код подразделения;   - в гр. 3 - код административно-территориальной единицы по месту расположения  подразделения;   - в гр. 4 - сумма исчисленного сбора в леях по соответствующему подразделению, полученная в результате применения ставки сбора к соответствующей налогооблагаемой базе;   - в гр.5 - сумма льгот, если в приложении к отчету предусмотрен такой показатель.       3. Особенности заполнения налоговых отчетов      [Пкт.3.1 исключен ПГГНИ566 от 07.11.07, MO180-183/23.11.07 ст. 672]   3.2. В отчете по сбору за поиск полезных ископаемых (Forma TPG 06)  указывается:   - в гр. 1 - порядковый номер поисковых работ;   - в гр. 2 - дата начала ведения поисковых работ;   - в гр. 3 - договорная (сметная) стоимость работ по поиску полезных ископаемых (указывается в леях);   - в гр. 4  - cтавка сбора установлена согласно ст.309 раздела VIII Налогового кодекса (указывается в %);   - в гр.5 - сумма сбора к уплате, которая исчисляется согласно алгоритму (гр.3 x гр.4) (указывается в леях).   По строке "Всего" суммируются показатели строк  гр.5 и полученная сумма вписывается в гр.5 "Всего", которая должна соответствовать показателю "Контрольная сумма".   3.3 В  отчете по сбору за геологическую разведку полезных ископаемых (Forma TEG-06)  указывается:   - в гр. 1 - порядковый номер работ по геологической разведке;   - в гр. 2 - дата начала ведения работ по геологической разведке;   - в гр. 3 - договорная (сметная) стоимость работ по геологической разведке полезных ископаемых (указывается в леях);   - в гр. 4 - ставка сбора, установленная согласно ст.313 раздела VIII Налогового кодекса (указывается  в %);   - в гр.5 - сумма сбора к уплате, исчисленная согласно алгоритму (гр.3 x гр.4) (указывается в леях).   По строке "Всего" суммируются показатели строк гр.5 и полученная сумма вписывается в гр.5 "Всего", которая должна соответствовать показателю "Контрольная сумма".   3.4. В отчете по сбору за добычу полезных ископаемых (Forma TMU 06)  указывается:   -  гр.1 и 2 - не заполняются и не изменяются налогоплательщиками;   - в гр. 3 -  указываются  объем добытых полезных ископаемых и сопутствующие добыче потери (указываются в куб.м);   Примечание: При исчислении сбора учитываются объем добычи полезного ископаемого и сопутствующие добыче потери. В потери полезных ископаемых не включаются эксплуатационные потери в опорных целиках и кровле горных выработок в шахтах, которые согласно проекту обеспечивают безопасность людей и исключают провалы земной поверхности;   - в гр.4 - стоимость добытых полезных ископаемых  и сопутствующие добыче потери (указывается  в  леях);   - в гр. 5 - cтавки сбора согласно приложению №2 к разделу VIII Налогового кодекса (указываются в %);   - в гр.6 - сумма сбора к уплате, которая исчисляется согласно алгоритму (гр.4 x гр.5) - гр.7 (указывается в леях);    - в гр.7 - сумма льгот предоставленных согласно действующему законодательству (указывается в леях).   По строке "Всего" суммируются показатели строк 1-5 гр.6 и полученная сумма вписывается в гр.6 "Всего", которая должна соответствовать показателю "Контрольная сумма".   3.5  В  отчете по сбору за использование подземных пространств для строительства подземных сооружений, не связанных с добычей полезных ископаемых (Forma TSPC 06) , указывается:    - в гр. 1 -порядковый номер строительных работ;   - в гр. 2 - дата начала строительных работ;   - в гр. 3 - договорная (сметная) стоимость объектов строительства (указывается в леях);   - в гр. 4 - ставка сбора, установленная согласно ст.322 раздела VIII Налогового кодекса (указывается в %);   - в гр. 5 - сумма сбора к уплате, исчисленная согласно алгоритму (гр.3 x гр.4) - гр. 6 (указывается в леях);   - в гр. 6 - сумма льгот,  предоставленных согласно  действующему законодательству (указывается в леях).   По строке "Всего" суммируются показатели строк гр.5  и полученная сумма вписывается в гр.5 "Всего", которая должна соответствовать показателю "Контрольная сумма".   3.6.  В отчете по сбору за эксплуатацию подземных сооружений в целях осуществления предпринимательской деятельности, не связанной с добычей полезных ископаемых (Forma TCPA 06) , указывается:   - в гр.1 - балансовая стоимость подземных сооружений, используемых для предпринимательской деятельности (указывается в леях);   - в гр. 2 - ставка сбора установлена согласно ст.327 раздела VIII Налогового кодекса (указывается в %);   - в гр. 3 - указывается сумма сбора, исчисленная согласно алгоритму (гр.1 x гр. 2)-гр.4 (указывается в леях);   - в гр.4 - сумма льгот, предоставленных согласно действующему законодательству (указывается в леях).   3.7. В отчете по сбору за отпускаемую на корню древесину (Forma TL 06) указывается :   - гр.1 и 2 - не заполняются и не изменяются налогоплательщиками;   - в гр. 3, 5, 7 - объем деловой древесины (без коры) крупная, средняя и соответственно мелкая (указывается в куб.м);   - в гр. 9 - объем дровяной древесины (в коре), кроме крон, прутьев, веток, пней и корней (указывается в куб.м);   - в гр. 11 - объем дровяной древесины (в коре) из крон (указывается в куб.м);   - в гр. 13 - объем дровяной древесины (в коре) из прутьев, веток, пней и корней (указывается в куб.м);   - в гр. 4, 6, 8, 10, 12 и 14 - ставки сбора за 1 м 3 древесины, указанной в гр. 3, 5, 7, 9, 11 и 13, установленные в приложении №3 к разделу VIII Налогового кодекса (указываются в леях);   - в гр.15 - сумма сбора к уплате, которая исчисляется согласно алгоритму (гр.3 x гр.4) +(гр.5 x гр.6)+гр.7 x гр.8)+(гр.9 x гр.10)+(гр.11 x гр.12)+(гр.13 x гр.14)) - гр.16) (указывается в леях);   - в гр.16 - сумма льгот, предоставленных согласно действующему законодательству (указывается в леях).   По строке "Всего" суммируются показатели строк 1-12 по гр.15 и полученная сумма вписывается в гр.15 "Всего", которая должна соответствовать показателю "Контрольная сумма".    Примечание: Показатели: объем, ставка за 1 м 3 ,  сумма сбора к уплате и сумма льгот указываются с округлением  до десятичных.    Например : По позиции 8 (орех) размер сбора за 1 м 3 дровяной древесины (в коре) из кроны (гр.12) составил 0,8 лея, а за дровяную древесину  (в коре) из прутьев, веток, пней и раскорчеванных корней (гр.14) размер ставки составляет 0,4 лея за 1 м 3 . .      4. Сроки представления налоговых отчетов.    4.1. Плательщики сборов за природные ресурсы представляют государственным территориальным налоговым инспекциям налоговые отчеты, указанные в п. 1.1 настоящей инструкции, до 25 числа месяца, следующего за отчетным кварталом. [Пкт.4.1 изменен ПГГНИ992 от 04.07.14, МО178-184/11.07.14 ст.952]   [Пкт.4.2 исключен ПГГНИ566 от 07.11.07, MO180-183/23.11.07 ст. 672]    4.3 . При отсутствии объекта налогообложения отчетность по сборам не представляется.        