    OIFPSA79/2006 Внутренний номер:  316233  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 79 от  28.04.2006   об утверждении Инструкции о порядке составления и представления налоговых отчетов по местным  сборам, предусмотренным разделом VII Налогового кодекса  Опубликован : 09.06.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 87-90 
    статья № : 307       Утратил силу согласно ПГГНИ1603 от 20.12.12, МО273-279/28.12.12 ст. 1701  ИЗМЕНЕН  ПГГНИ175 от 28.03.12, МО70-71/06.04.12 ст.411  ПГГНИ377 от 19.05.11, МО91-94/03.06.11 ст.618  ПГГНИ79 от 23.02.10, МО32/02.03.10 ст.115  ПГГНИ22 от 31.01.09, МО23-26/06.02.09 ст.85  ПГГНИ69 от 13.02.08, МО42-44/29.02.08 ст.105       Во исполнение положений части 7 статьи 187 раздела V Налогового кодекса, в соответствии с которыми предусматривается издание Главной государственной налоговой инспекцией инструкции о порядке составления и представления налоговой отчетности, Приказываю:    1. Утвердить Инструкцию о порядке составления и представления налоговых отчетов по местным сборам, предусмотренным разделом VII Налогового кодекса, формуляры по которым утверждены приказом ГГНИ № 21 от 2 февраля 2006 года и опубликованы в Официальном мониторе Республики Молдова № 28-30 от 17 февраля 2006 года.   2. Государственным территориальным налоговым инспекциям проинформировать налогоплательщиков о положениях данной инструкции.   3. Настоящая инструкция применима по налоговым отчетам, которые должны представляться за налоговые периоды  начиная с 1 января 2006 года, формуляры по которым утверждены приказом, указанным в пункте 1 настоящего п риказа.     НАЧАЛЬНИК ГЛАВНОЙ ГОСУДАРСТВЕННОЙ НАЛОГОВОЙ ИНСПЕКЦИИ                                    Серджиу ПУШКУЛИЦА      Кишинэу, 28 апреля 2006 г.   № 79.    Приложение к Приказу ГГНИ   № 79 от 28 апреля 2006 года  Примечание:  Исключить из всей редакции Инструкции слова «конкретная» и «конкретные» исключить, а слова «TAT 06» заменить словами «TAT 07» ПГГНИ377 от 19.05.11, МО91-94/03.06.11 ст.618     ИНСТРУКЦИЯ   о порядке составления и представления налоговых отчетов по местным сборам,   предусмотренным  разделом VII Налогового кодекса   1. Общие положения     1.1. Настоящая инструкция регламентирует порядок составления и представления  следующих формуляров отчетов:   ► Отчет по сбору на благоустройство территории (форма TAT 07 );   ► Отчет по сбору за организацию аукционов и лотерей в пределах административно-территориальной единицы (форма TLL 06);  [ Пкт.1.1 абз.3 исключен ПГГНИ377 от 19.05.11, МО91-94/03.06.11 ст.618]   ► Отчет по сбору за использование местной символики (форма TАS 06);     [Пкт.1.1 абз.5 исключен ПГГНИ175 от 28.03.12, МО70-71/06.04.12 ст.411]    ► Отчет по рыночному сбору (форма TР 06);   ► Отчет по сбору за временное проживание (форма TC 06);   ► Отчет по курортному сбору (форма TВ 06);   ► Отчет по сбору за предоставление услуг по перевозке пассажиров (форма TТC 06);  [Пкт.1.1 абз.10 исключен ПГГНИ22 от 31.01.09, МО23-26/06.02.09 ст.85]   ► Отчет по сбору с владельцев собак (форма TРC 06);  [Пкт.1.1 ч.12 исключена ПГГНИ79 от 23.02.10, МО32/02.03.10 ст.115]   ► Отчет по сбору на благоустройство территории с крестьянских (фермерских) хозяйств (форма TAT-GЮ 06).  1.2. Указанные формуляры отчетов утверждены приказом Главной государственной налоговой инспекции № 21 от 2 февраля 2006 года и опубликованы в Официальном мониторе Республики Молдова № 28-30 от 17 февраля 2006 года.    2. Основные критерии  составления   налоговых отчетов     2.1 Налоговые отчеты, составляемые  экономическими агентами   2.1.1. При составлении налоговых отчетов на типовых формулярах налогоплательщик в обязательном порядке должен указать:   • фискальный код налогоплательщика;   • наименование налогоплательщика;   • код местности места регистрации основного предприятия налогоплательщика -  единый идентификационный код населенного пункта (4 знака) согласно Классификатору административно- территориальных единиц Республики Молдова (КАТЕМ), утвержденному и введенному в действие с 3.09.2003 г. Постановлением Департамента "Молдова-Стандарт" № 1398-ST от 03.09.2003 года;   • дата представления отчета (дата представления Государственной территориальной налоговой инспекции);   • налоговый период:   [Пкт.2 подпкт.2.1.1 абз.6 исключен ПГГНИ377 от 19.05.11, МО91-94/03.06.11 ст.618]    - ежеквартальные отчеты ( TAT 07 , TLL 06, TTC 06 , ТАS 06, TAUCS 06, TP 06, TC 06, TB 06) обозначаются единым кодом следующей структуры: P/N/AAAA (где P - код налогового периода, который принимает значение Т;  N - номер квартала; АААА - год. К примеру, по отчету за 1квартал 2006 года,  код налогового периода имеет следующую структуру - Т/1/2006);   [Пкт.2 подпкт.2.1.1 абз.7 изменен ПГГНИ377 от 19.05.11, МО91-94/03.06.11 ст.618]    • контрольная сумма - общая сумма сбора к уплате;   • подписи ответственных лиц - подписи руководителя и главного бухгалтера налогоплательщика, заверенные печатью;   • код подразделения (объекта налогообложения) - дальше по тексту "код подразделения" - код, присвоенный государственными территориальными налоговыми инспекциями предприятиям, имеющим в своем составе подразделения (минимум - 1 подразделение) и/или объект налогообложения, находящиеся в подчинении подразделений (в соответствии с приказом ГГНИ № 222 от 13 декабря 2004 года, опубликованным в Официальном мониторе Республики Молдова № 233-236 от 17 декабря 2004 года).   [Пкт.2.1 подпкт.2.1.1 изменен ПГГНИ22 от 31.01.09, МО23-26/06.02.09 ст.85] 2.1.2. В формулярах отчетов, указанных в пункте 4.1.1, отражаются показатели за отчетный период (не- нарастающим  итогом с начала года).   2.1.3. Налогоплательщики в формулярах отчетов указывают размер сбора, установленный органами местного публичного управления, лишь в случае, когда не располагают подразделениями в различных административно-территориальных единицах.   2.1.4. Налогоплательщики, располагающие подразделениями в различных административно-территориальных единицах, обязаны заполнять приложение к отчету.   2.1.5. "Сумма предоставленных налоговых льгот" по всем отчетам определяется аналогично порядку исчисления "Суммы исчисленного сбора".   2.1.6. Приложение к отчету заполняется в следующем порядке:   - в кол. 1 указываются номера по порядку подразделений предприятия, начиная с основного предприятия;   - в кол. 2 - код подразделения;   - в кол. 3 - код административно-территориальной единицы места нахождения  подразделения;   - в кол. 4 - сумма сбора к уплате в леях по соответствующему подразделению, полученная в результате применения ставки сбора к соответствующей налогооблагаемой базе.   2.1.7. Для того, чтобы располагать ставками сборов, установленных в населенных пунктах по месту расположения подразделений (налогооблагаемых объектов), налогоплательщик должен запросить указанную информацию в органах местной публичной администрации соответствующего населенного пункта.   2.2. Налоговые отчеты, составляемые органами, уполномоченными органами местного публичного управления    2.2.1. В налоговых отчетах, представляемых органами, уполномоченными органами местного публичного управления (формы TPC 06 и TAT-GЮ 06), в обязательном порядке необходимо указывать:   фискальный код органа, уполномоченного органом местного публичного управления;   наименование органа, уполномоченного органом местного публичного управления;   код местности, места регистрации органа, уполномоченного органом местного публичного управления - единый идентификационный код населенного пункта (4 знака) согласно Классификатору административно - территориальных единиц Республики Молдова (КАТЕМ), утвержденному и введенному в действие с 3.09.2003 г. Постановлением Департамента "Молдова-Стандарт" № 1398-ST от 3.09.2003 года;   дата представления отчета (дата представления отчета территориальной государственной налоговой инспекции);   налоговый период - ежеквартальные отчеты (TPC 06 и TAT-GЮ 06) обозначается единым кодом следующей структуры: P/N/AAAA (где P - код налогового периода, который принимает значение Т;  N - номер квартала; АААА - год. К примеру, за 1 квартал 2006 года код налогового периода будет иметь следующую структуру - Т/1/2006);   контрольная сумма - общая сумма сбора к уплате;   подписи ответственных лиц - подписи руководителя и главного бухгалтера органа, уполномоченного органом местного публичного управления, подтвержденные печатью.  [Пкт.2.2. подпкт. 2.2.1. изменен ПГГНИ79 от 23.02.10, МО32/02.03.10 ст.115]    2.2.2. В формулярах отчетов, указанных в пункте 4.2.1, отражаются показатели за отчетный период (не- нарастающим итогом с начала года).    3. Особенности заполнения налоговых отчетов     3.1. Налоговые отчеты, составляемые  экономическими агентами   3.1.1. В отчете по сбору на благоустройство территории (форма TAT 07 ) указывается:   - в кол. 1 - квартальная среднесписочная численность работников и/или число учредителей предприятия в случае, если они работают на учрежденных предприятиях, но не включены в квартальную среднесписочную численность работников. Среднесписочная численность работников определяется в соответствии с "Методическими указаниями по статистике численности и заработной платы наемных работников", утвержденными Департаментом статистики и социологии Республики Молдова, приказом № 87 от 29.07.2004 года, а число учредителей определяется исходя из учредительных документов  предприятия (общая численность работников указывается в единицах, округленных до целого числа);   - в кол. 2 - квартальная ставка сбора на одного работника и/или учредителя, исчисленная в виде произведения годовой ставки сбора, установленной органом местного публичного управления, на коэффициент 0.25. Данная колонка заполняется лишь в случае, когда налогоплательщик не располагает подразделениями (налогооблагаемыми объектами), размещенными в различных административно-территориальных единицах (указывается в леях);   - в кол. 3 - сумма сбора, исчисленная в виде произведения показателей кол. 1 и ставки сбора, указанной в кол. 2 (указывается в леях);   - в кол. 4 - общая сумма льгот, предоставленных в соответствии с положениями действующего законодательства (указывается в леях);   - в кол. 5 - сумма льгот, предоставленных, в том числе, органами местного публичного управления, в соответствии с положениями ст. 296 раздела VII Налогового кодекса  (указывается в леях);   - в гр. 6 - сумма сбора к уплате, полученная в результате исчисления разницы между исчисленной суммой сбора (гр. 3) и суммой всего предоставленных налоговых льгот (гр. 4) (указывается в леях).   3.1.2. В отчете по сбору за организацию аукционов и лотерей в пределах административно-территориальной единицы ( форма TLL 06) указывается:   - в первой строке кол. 3 - доход от продаж заявленных на аукцион товаров (указывается в леях);   - во второй строке кол. 3  - стоимость выпущенных лотерейных билетов (указывается в леях);   - в кол. 4 - ставка сбора, установленная органами местного публичного управления. Данная колонка заполняется лишь в случае, когда налогоплательщик не располагает подразделениями (налогооблагаемыми объектами), размещенными в различных административно-территориальных единицах (указывается в леях);   - в кол. 5 - сумма сбора, исчисленная в виде произведения показателей кол. 3 и ставки сбора, указанной в кол. 4 (указывается в леях);   - в кол. 6 - общая сумма льгот, предоставленных в соответствии с положениями действующего законодательства (указывается в леях);   - в кол. 7 - сумма льгот, предоставленных, в том числе органами местного публичного управления, в соответствии с положениями ст. 296 раздела VII Налогового кодекса  (указывается в леях);   - в кол. 8 - сумма сбора к уплате, полученная в результате исчисления разницы между исчисленной суммой сбора (кол. 5) и суммой всего предоставленных налоговых льгот (кол. 6) (указывается  в леях);   - в кол. 8 строки "Всего" указывается сумма строк 1-2 кол. 8, которая должна быть идентична  "Контрольной сумме".   3.1.3. В отчете по сбору за размещение рекламы (форма TАР 06) указывается:   - в строке 1 кол. 3  - доход от продаж услуг по размещению рекламы через кино - видеообслуживание, телефонные, телеграфные и телексные линии, транспортные средства, при помощи других средств (за исключением наружной рекламы) (указывается в леях);   - в строке 2 кол. 4 - количество квадрат­ных метров рекламной площади объекта наружной рекламы ;  [Пкт.3.1.3. изменен ПГГНИ69 от 13.02.08, МО42-44/29.02.08 ст.105]   - в кол. 5 - ставка сбора, установленная органами местного публичного управления. Данная колонка заполняется лишь в случае, когда налогоплательщик не располагает подразделениями (налогооблагаемыми объектами), размещенными в различных административно-территориальных единицах, а в случае, когда налогоплательщик располагает налогооблагаемыми объектами, ставки сбора по которым различны, соответствующие колонки не заполняются (указывается в процентах для стр. 1 и в леях для стр. 2);   - в строке 1 кол. 6 - сумма сбора,  исчисленная в  виде произведения показателей кол. 3  строки 1 и ставки, указанной в кол. 5 строки 1 (указывается в леях);   - в строке 2 кол. 6 - сумма сбора, исчисленная в виде произведения показателей кол. 4 строки 2 и ставки сбора, указанной в кол. 5 строки 2 (указывается в леях);   - в кол. 7 - общая сумма льгот, предоставленных в соответствии с положениями действующего законодательства (указывается в леях);   - в кол. 8 - сумма льгот, предоставленных, в том числе органами местного публичного управления, в соответствии с положениями ст. 296 раздела VII Налогового кодекса  (указывается в леях);   - в кол. 9 - сумма сбора к уплате, полученная в результате исчисления разницы между исчисленной суммой сбора (кол. 6) и суммой всего предоставленных налоговых льгот (кол. 7) (указывается  в леях);   - в кол. 9 строки "Всего" указывается сумма строк 1-2 кол. 9, которая должна быть идентична "Контрольной сумме".   3.1.4. В отчете по сбору за использование местной символики (форме TAS-06) указывается:   - в гр. 1 - доход от продаж продукции, производимой с использованием местной символики (указывается в леях);   - в гр. 2 - ставка сбора, установленная органами местного публичного управления. Данная колонка заполняется лишь в случае, когда налогоплательщик не располагает подразделениями (налогооблагаемыми объектами), размещенными в различных административно-территориальных единицах (указывается в %);   - в гр. 3 - сумма сбора, исчисленная в виде произведения показателей гр. 1 и ставки сбора, указанной в гр. 2;   - в гр. 4 - общая сумма льгот, предоставленных в соответствии с положениями действующего законодательства (указывается в леях);   - в гр. 5 - сумма льгот, предоставленных, в том числе органами местного публичного управления, в соответствии с положениями ст. 296 раздела VII Налогового кодекса  (указывается в леях);   - в гр. 6 - сумма сбора к уплате, полученная в результате исчисления разницы между исчисленной суммой сбора (гр. 3) и суммой всего предоставленных налоговых льгот (гр. 4) (указывается в леях);   3.1.5. В отчете по сбору за объекты торговли и/или объекты по оказанию социальных услуг (форма TАUC06) указывается:   - в строке 1 кол. 3 - количество единиц торговли, которыми располагает налогоплательщик;   - в строке 2 кол. 3 - количество единиц по предоставлению социальных услуг, которыми располагает налогоплательщик;   - в кол. 4 - сумма сбора, исчисленная исходя из ставок, установленных органами местного публичного управления;   - в кол. 5 - общая сумма налоговых льгот, предоставленных в соответствии с действующим законодательством (указывается в леях);   - в кол. 6 - сумма налоговых льгот, предоставленных, в том числе в соответствии с положениями ст. 296 раздела VII Налогового кодекса, органами местного публичного управления (указывается в леях);   - в кол. 7 - сумма сбора к уплате, полученная в результате исчисления разницы между исчисленной суммой сбора (кол. 4) и суммой всего предоставленных налоговых льгот (кол. 5) (указывается  в леях);   - в кол. 7 строки "Всего" указывается сумма строк 1-2 кол. 7, которая должна быть идентична "Контрольной сумме".     [Пкт. 3.1 одпкт.3.1.6 исключен ПГГНИ175 от 28.03.12, МО70-71/06.04.12 ст.411]     3.1.7.   В отчете по сбору за временное проживание (форма ТС 06)  указывается:   - в кол. 1 - доход от продаж услуг, предоставляемых структурами, занимающимися размещением приезжающих (указывается в леях);   - в кол. 2 - ставка сбора, установленная органами местного публичного управления. Данная колонка заполняется лишь в случае, когда налогоплательщик не располагает подразделениями (налогооблагаемыми объектами), размещенными в различных административно-территориальных единицах (указывается в %);   - в кол. 3 - сумма сбора, исчисленная в виде произведения показателей кол. 1 и  ставки сбора, указанной в кол. 2  (указывается в леях);   - в кол. 4 - общая сумма налоговых льгот, предоставленных в соответствии с действующим законодательством (указывается в леях);   - в кол. 5 -  сумма налоговых льгот, предоставленных, в том числе в соответствии с положениями ст. 296  раздела VII Налогового кодекса, органами местного публичного управления (указывается в леях);   - в гр. 6 - сумма сбора к уплате, полученная в результате исчисления разницы между исчисленной суммой сбора (кол. 3) и суммой всего предоставленных налоговых льгот (кол. 4) (указывается  в леях);   3.1.8. В отчете по курортному сбору (форма ТВ 06) указывается:   - в кол. 1 - доход от продаж путевок для отдыха и лечения (указывается в леях);   - в кол. 2 - ставка сбора, установленная органами местного публичного управления. Данная колонка заполняется лишь в случае, когда налогоплательщик не располагает подразделениями (налогооблагаемыми объектами), размещенными в различных административно-территориальных единицах (указывается в %);   -  в кол. 3 - сумма сбора, исчисленная в виде произведения показателей кол. 1 и  ставки сбора, указанной в кол. 2  (указывается в леях);   - в кол. 4 - общая сумма льгот, предоставленных в соответствии с действующим законодательством (указывается в леях);   - в кол. 5 - сумма налоговых льгот, предоставленных, в том числе в соответствии с положениями ст. 296  раздела VII Налогового кодекса, органами местного публичного управления (указывается в леях);   - в кол. 6 - сумма сбора к уплате, полученная в результате исчисления разницы между исчисленной суммой сбора (кол. 3) и суммой всего предоставленных налоговых льгот (кол. 4) (указывается  в леях).   3.1.9. В отчете по сбору за предоставление услуг по перевозке пассажиров (форма ТТС 06) указывается:   - в кол. 3 - количество транспортных единиц по категориям, которыми располагает налогоплательщик;   - в кол. 4  - ставка сбора, установленная органами местного публичного управления. Данная колонка заполняется лишь в случае, когда налогоплательщик не располагает подразделениями (налогооблагаемыми объектами), размещенными в различных административно-территориальных единицах (указывается в %);   - в кол. 5 - сумма сбора, исчисленная в виде произведения показателей кол. 3 и  соответствующих ставок сбора, указанных в кол. 4  (указывается в леях);   - в кол. 6 - общая сумма налоговых льгот, предоставленных в соответствии с действующим законодательством, по категориям автотранспортных единиц (указывается в леях);   - в кол. 7 - сумма налоговых льгот по категориям автотранспортных единиц, предоставленных, в том числе в соответствии с положениями ст. 296  раздела VII Налогового кодекса, органами местного публичного управления (указывается в леях);   - в кол. 8 - сумма сбора к уплате, полученная в результате исчисления разницы между исчисленной суммой сбора (кол. 5) и суммой всего предоставленных налоговых льгот (кол. 6) (указывается  в леях);   - в кол. 8 строки "Всего" указывается сумма строк 1-5 кол. 8, которая должна быть идентична "Контрольной сумме".    [Пкт.3.1 подпкт.3.1.10 исключен ПГГНИ22 от 31.01.09, МО23-26/06.02.09 ст.85]   3.2. Отчеты, составляемые органами, уполномоченными местными органами публичного управления   3.2.1. В отчете по сбору с владельцев собак (форма ТРС - 06) указывается:   - в кол. 1 - количество собак, находящихся у их владельцев - физических лиц, проживающих в жилых зданиях государственного, кооперативного или общественного жилищного фонда, а также в приватизированных квартирах;   - в кол. 2 - сумма сбора, исчисленная исходя из ставки, установленной органами местного публичного управления (указывается в леях).   3.2.2. В отчете по сбору на благоустройство населенных пунктов, расположенных в пограничной зоне и имеющих таможни (таможенные посты) для пересечения таможенной границы, указывается:   - в кол. 2 - количество транспортных единиц, въезжающих и/или выезжающих из Республики Молдова;   - в кол. 3 - ставка сбора, установленная органами местного публичного управления (указывается в леях);   - в кол. 4 - сумма сбора, полученная в виде произведения показателей кол. 2 и ставки, указанной в кол. 3 (указывается в леях);   - в кол. 4 строки "Всего" указывается сумма показателей строк 1-12  кол. 4, которая должна быть идентична  "Контрольной сумме".   [Пкт.3.2. подпкт. 3.2.2. изменен ПГГНИ79 от 23.02.10, МО32/02.03.10 ст.115]   3.2.3. В отчете по сбору на благоустройство территории с крестьянских (фермерских) хозяйств (форма TAT-GЮ 06) указывается:   - в кол. 1 - квартальная среднесписочная численность работников и/или число учредителей крестьянского (фермерского) хозяйства за отчетный период (указывается в единицах, округленных до целого числа);   - в кол. 2 - ставка сбора, установленная органами местного публичного управления (указывается в леях);   - в кол. 3 - сумма сбора, исчисленная в виде произведения показателей  кол. 1 и ставки сбора, указанной в кол. 2 (указывается в леях).    4. Сроки представления налоговых отчетов     4.1. Налоговые отчеты, представляемые экономическими агентами   4.1.1.  Экономические агенты должны представлять отчеты в территориальную государственную налоговую инспекцию по месту учета в следующем порядке:   [Пкт.4 подпкт.4.1.1 лит.А) исключена ПГГНИ377 от 19.05.11, МО91-94/03.06.11 ст.618]   В) ежеквартально (до последнего дня месяца, следующего за отчетным кварталом):  ► Отчет по сбору на благоустройство территории (форма TAT 07 );  ► Отчет по сбору за организацию аукционов и лотерей в пределах административно-территориальной единицы (форма TLL 06);  ► Отчет по сбору за предоставление услуг по перевозке пассажиров (форма ТТС 06) ;   [Пкт.4 подпкт.4.1.1 лит.В) абзац изменен ПГГНИ377 от 19.05.11, МО91-94/03.06.11 ст.618]   ► Отчет по сбору за использование местной символики (форма TАS 06);  ► Отчет по сбору за объекты торговли и/или объекты по оказанию социальных услуг (форма TАUCS 06);      [Пкт.4.1 подпкт.4.1.1 лит.В) абз.6 исключен ПГГНИ175 от 28.03.12, МО70-71/06.04.12 ст.411]     ► Отчет по сбору за временное проживание (форма TC 06);  ► Отчет по курортному сбору (форма TВ 06);   [Пкт.4.1 подпкт.4.1.1 абз.9 исключен ПГГНИ22 от 31.01.09, МО23-26/06.02.09 ст.85]    4.1.2. Отчеты представляются налогоплательщиками, располагающими налогооблагаемыми объектами.   4.1.3. Сроком оплаты сборов является срок представления отчетов.    4.2. Налоговые отчеты, представляемые органами, уполномоченными местными органами публичного управления   4.2.1. Органы, уполномоченные органами местного публичного управления,  представляют  ежеквартально (до последнего дня месяца, следующего за отчетным кварталом) следующие отчеты:  ►  Отчет по сбору с владельцев собак (форма TРC 06);    [ Пкт.4.2. ч.4.2.1. ч.(2) исключена ПГГНИ79 от 23.02.10, МО32/02.03.10 ст.115]    ► Отчет по сбору на благоустройство территории с крестьянских (фермерских) хозяйств (форма TAT-GЮ 06).   4.2.2. За период, в котором отсутствуют налогооблагаемые объекты, отчеты не представляются.   4.2.3. Срок перечисления в бюджет сборов, исчисленных органами, уполномоченными органами местного публичного управления, указан в п. (4) ст. 171 раздела V Налогового кодекса.    