    OSSM5/2006 Внутренний номер:  316239  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   другие эмитенты   ПРИКАЗ Nr. 5 от  23.01.2006   об утверждении номенклатуры производств, оборудования и объектов, подлежащих техническому надзору  Опубликован : 12.05.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 73-74 
    статья № : 265    Во исполнение требований Закона № 803-XIV от 11.02.2000 г. о производственной безопасности опасных производственных объектов, Положения о Службе стандартизации и метрологии, утвержденного Постановлением Правительства № 586 от 16.06.2005 г., и Положения о Главной Государственной инспекции по техническому надзору за опасными производственными объектами ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утвердить номенклатурный перечень производств, оборудования и объектов, подлежащих государственному техническому надзору со стороны Службы стандартизации и метрологии Республики Молдова.   2. Главной государственной инспекции по техническому надзору за опасными производственными объектами (г-н Иван Гушилик) организовать осуществление государственного технического надзора за деятельностью в области производственной и радиологической безопасности в соответствии с требованиями действующих законодательных и нормативных актов.   3. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на г-на Виктора Кухала, начальника управления технического надзора, производственной и радиологической безопасности.        Генеральный   директор Службы   Стандартизации и Метрологии  Серджиу БАБАН      Кишинэу, 23 января 2006 г.   № 5.       Приложение   к Приказу Службы стандартизации   и метрологии № 5 от 23.01.2006 г.   Номенклатура   производств, технологий, оборудования и объектов,   подлежащих государственному техническому надзору со стороны   Службы стандартизации и метрологии Республики Молдова   I. Деятельность  организаций по обучению и аттестации специалистов по проектированию, производству, монтажу, диагностике, наладке, регулированию, техническому обслуживанию и эксплуатации  оборудования (технических установок) на опасных производственных  объектах.   II. В области химического радиологического надзора   2.1 . Объекты, на которых производятся, используются, перерабатываются, хранятся и транспортируются горючие и воспламеняющиеся вещества, включая:   - cклады  нефти и нефтепродуктов;   - станции заправки нефтепродуктами;   - склады бестарного  хранения муки;   - участки окраски материалами на основе органических растворителей;   - участки сушки и упаковки сахара;   - участки экстрагирования масел;   - участки по производству  этилового спирта;   - элеваторы зернопродуктов;   - мельницы;   - участки по производству алкогольных напитков;   - установки по переработке нефти и нефтепродуктов;   - участки производства водорода;   - склады воспламеняющихся  и  горючих веществ;   - участки по производству комбикормов;   - участки по производству лакокрасочных материалов.   2.2 . Объекты, на которых производятся, используются, перерабатываются, хранятся, транспортируются токсичные и  высокотоксичные  вещества,  включая:   - склады хлора;   - станции хлорирования воды;   - склады сернистого ангидрида;   - склады аммиака;   - аммиачные холодильные установки;   - отделения по производству сернистого ангидрида;   - склады кислот.   2.3. Объекты с источниками радиационного излучения.   III. В области установок, работающих под давлением, и грузоподъемных механизмов,   подлежащих регистрации в органе по промышленной безопасности   3.1. Паровые котлы, в том числе котлы-бойлеры, автономные пароперегреватели и экономайзеры с рабочим давлением более 0,07 MПа (0,7 кгс/cм 2 ), водогрейные котлы и автономные экономайзеры с температурой воды выше 115 0 C.   3.2. Сосуды, работающие под давлением, в том числе сосуды, работающие под давлением воды с температурой выше 115 0 C или иной нетоксичной, непожароопасной и невзрывоопасной жидкости с температурой, превышающей температуру кипения при давлении 0,07 MПа (0,7 кгс/cм 2 ):   - сосуды, работающие под давлением пара, токсичных, воспламеняющихся и взрывоопасных газов или жидкостей свыше 0,07 MПа (0,7 кгс/cм 2 );   - баллоны, предназначенные для транспортировки и хранения сжатых, сжиженных и растворенных газов, под давлением свыше 0,07 MПa (0,7 кгс/cм 2 );   - цистерны и бочки для транспортировки и хранения cжатых и  сжиженных газов,  давление паров которых при температуре до 50 0 C превышает давление  0,07 MПa (0,7 кгс/cм 2 );   - цистерны и сосуды для транспортировки и хранения сжатых, сжиженных газов, жидкостей и сыпучих тел, в  которых  давление свыше 0,07 MПa (0,7 кгс/cм 2 ) создается периодически для их опорожнения;   - барокамеры.   3.3 . Трубопроводы пара с давлением выше 0,07 MПa (0,7 кгс/cм 2 ) и трубопроводы горячей воды с температурой более  115 0 C.   3.4 . Краны всех типов.   3.5 . Лифты.   3.6 . Эскалаторы.   3.7 . Подъемники.   3.8. Канатные дороги.   IV. В области горного надзора   4.1 . Шахты по добыче полезных ископаемых.   4.2 . Шахты, используемые в целях, не связанных с добычей полезных ископаемых.   4.3 . Карьеры по добыче полезных ископаемых.   4.4 . Фабрики и установки по дроблению, сортировке и обогащению полезных ископаемых.   4.5 . Предприятия, осуществляющие работы по бурению скважин глубиной более 100 м.   4.6 . Предприятия, производящие взрывные работы.   4.7 . Предприятия по добыче минеральных вод.   4.8 . Разработка месторождений нефти и газа.   V. В области газификации   5.1 . Деятельность по подготовке специалистов в области транспортировки, распределения и поставки природных и сжиженных газов на объекты национальной экономики, а также по обслуживанию объектов, относящихся к ним, включая:   5.1.1 . Магистральные газопроводы и объекты, относящиеся к ним, в том числе:   - газопроводы;   - компрессорные станции;   - газораспределительные станции;   - станции антикоррозионной защиты;   - станции учета и измерения газа;   - компрессорные, газонаполнительные и автогазо - заправочные станции.   5.1.2 . Системы газоснабжения городских и сельских населенных пунктов, в том числе:   - газорегулировочные станции (ГРС);   - газорегулировочные пункты (ГРП);   - средства электрохимической защиты против коррозии стальных  трубопроводов и сосудов;   - станции учета и измерения расхода газа;   - трубопроводы, газораспределительные сети.   5.2 .  Установки сжиженных углеводородных газов:   - газонаполнительные станции;   - автомобильные газозаправочные станции;   - газонаполнительные пункты;   - системы хранения и распределения газов.   5.3 . Промышленные и сельскохозяйственные газовые установки.   5.4 . Газовые установки теплоэлектроцентралей (ТЭЦ) и котельных с единичной тепловой мощностью более 100 кВт.   5.5 . Деятельность организаций по обучению, проектированию, производству, монтажу, наладке, техническому обслуживанию, эксплуатации, проверке качества сварочных соединений, изоляционных работ на объектах газовой отрасли.   _____________________________________________________    Примечание : Технический надзор при эксплуатации газовых систем и оборудования на социально-коммунальных объектах осуществляется предприятием, являющимся поставщиком газа.    