    HGO670/2006 Внутренний номер:  316363  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 670 от  19.06.2006   о строительстве учебного комплекса Национального хореографического колледжа  Опубликован : 23.06.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 95-97 
    статья № : 718    В целях создания благоприятных условий функционирования Национального хореографического колледжа Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Назначить Министерство культуры и туризма заказчиком строительства учебного комплекса Национального хореографического колледжа.   2. Министерству культуры и туризма в качестве заказчика объекта организовать проведение тендера для определения проектной организации, а после разработки проектно-сметной документации, проведения экспертизы и проверки проекта в установленном порядке организовать тендер для отбора генерального подрядчика.   3. Министерству финансов выделить из государственного бюджета финансовые средства в размере 450,0 тыс. леев (ориентировочно) Министерству культуры и туризма в целях разработки проектно-сметной документации на строительство учебного комплекса Национального хореографического колледжа.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр культуры и туризма           Артур КОЗМА   министр финансов                             Михаил ПОП      Кишинэу, 19 июня 2006 г.    № 670.        