    HGO663/2006 Внутренний номер:  316356  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 663 от  16.06.2006   об утверждении Положения о функционировании Центральной комиссии по реквизициям  Опубликован : 23.06.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 95-97 
    статья № : 712    Во исполнение положений Закона о реквизиции имущества и выполнении трудовой обязанности в интересах общества № 1384-XV от 11 октября 2002 г. Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить Положение о функционировании Центральной комиссии по реквизициям (прилагается).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли              Валериу ЛАЗЭР   министр обороны                                       Валериу ПЛЕШКА   министр внутренних дел                          Георге ПАПУК      Кишинэу, 16 июня 2006 г.   № 663.      Утверждено   Постановлением Правительства   № 663 от 16 июня 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о функционировании Центральной комиссии по реквизициям   I. Общие положения    1. Положение о функционировании Центральной комиссии по реквизициям (в дальнейшем - положение) разработано на основании положений статей 19 и 21 Закона о реквизиции имущества и выполнении трудовой обязанности в интересах общества № 1384-XV от 11 октября 2002 г., пункта 2 Постановления Правительства № 1278 от 6 декабря 2005 г. "О создании Центральной комиссии по реквизициям" и Постановления Правительства № 283 от 14 марта 2005 г. "Об утверждении Положения о реквизиции имущества и выполнении трудовой обязанности в интересах общества".   2. Настоящее положение устанавливает порядок функционирования Центральной комиссии по реквизициям (далее - комиссия) для организации реквизиции имущества и выполнения трудовой обязанности в интересах общества, которая осуществляется при объявлении мобилизации или военного положения, осадного или чрезвычайного положений, при проведении военных сборов, мобилизационных учений и тренировок, при необходимости предупреждения, локализации, ликвидации последствий природных катаклизмов, техногенных аварий и катастроф, а также во время этих положений.   3. Комиссия осуществляет свою деятельность в соответствии с действующим законодательством и настоящим положением.   II. Функции комиссии   4. В целях организации и осуществления реквизиции комиссия выполняет следующие функции:   a) ежегодно представляет Правительству пояснительную записку о порядке и уровне подготовки и проведения реквизиции имущества и призыва граждан для выполнения трудовой обязанности в интересах общества на национальном уровне;   b) принимает решения о перераспределении определенного имущества, подлежащего реквизиции, от некоторых административно-территориальных единиц получателям других административно-территориальных единиц с целью полного удовлетворения заявок на реквизицию;   с) координирует и проверяет деятельность смешанных комиссий по реквизициям в период подготовки и осуществления реквизиции;   d) ведет централизованный учет некоторых наименований имущества, подлежащего реквизиции, которое имеет стратегическое значение на национальном уровне;   e) назначает инвентаризационные комиссии, определяет порядок и сроки проведения инвентаризации, категории имущества, которые предусмотрены для инвентаризации, сроки и вид представляемых данных инвентаризации, а также систематизирует полученные данные;   f) составляет Перечень имущества, подлежащего реквизиции, и устанавливает единые для страны цены на это имущество и тарифы на выполнение трудовой обязанности;   g) представляет Правительству для утверждения Перечень, цены на реквизиционное имущество и тарифы на выполнение трудовой обязанности с их последующей публикацией в Официальном мониторе Республики Молдова;   h) рассматривает жалобы на решения смешанных комиссий, принимает по ним окончательные решения;   i) устанавливает порядок исполнения реквизиции публичными учреждениями, экономическими агентами и гражданами при объявлении положений, предусмотренных пунктом 2 настоящего положения, и предлагает его изменение в соответствии с законодательством.   III. Права комиссии   5. Комиссия имеет следующие права:   a) запрашивать у государственных учреждений и общественных организаций информацию относительно способностей и свободных средств для мобилизационных нужд;   b) заслушивать на рабочих заседаниях отчеты о деятельности смешанных комиссий по реквизициям;   c) привлекать для осуществления своих функций специалистов министерств и других центральных административных органов;   d) требовать выполнения своих решений и контролировать процесс оценки и учета, наличия и технического состояния имущества, подлежащего реквизиции, а также анализ рабочей силы, которая может быть призвана для выполнения трудовой обязанности в интересах общества.   IV. Порядок функционирования комиссии   6. Общее руководство комиссией осуществляет председатель комиссии, которым является, как правило, заместитель премьер-министра, а в его отсутствие - заместитель председателя комиссии.   7. Председатель комиссии осуществляет следующие функции:   a) обеспечивает выполнение функций, возложенных на комиссию;   b) распределяет обязанности между членами комиссии;   c) созывает и проводит заседания комиссии;   d) представляет комиссию в отношениях с органами публичного управления, публичными учреждениями, экономическими агентами и гражданами;   e) утверждает положения о деятельности смешанных комиссий по реквизициям и др.   8. Комиссия созывается на заседания по мере необходимости по решению председателя, но не реже чем один раз в год.   9. Заседание комиссии считается правомочным, если на нем присутствовало более половины ее членов. Решения комиссии принимаются открытым голосованием простым большинством голосов присутствующих.   В случае равенства голосов голос председателя комиссии считается решающим.   10. Предварительное извещение членов комиссии о времени, дате и месте проведения заседания, оформление протоколов заседания и решение других организационных вопросов осуществляются секретарем комиссии и техническим секретариатом.   11. Документы для рассмотрения на заседании комиссии разрабатываются техническим секретариатом, руководитель которого является и секретарем комиссии.   V. Заключительные положения   12. Решения комиссии выполняются Министерством экономики и торговли через смешанные комиссии по реквизиции.    13. Решения комиссии могут быть обжалованы в судебную инстанцию в 30-дневный срок с даты подписания согласно действующему законодательству.    