    HGO677/2006 Внутренний номер:  316369  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 677 от  19.06.2006   о выделении финансовых средств  Опубликован : 30.06.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-101 
    статья № : 730    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства районному совету Сынджерей финансовые средства в сумме:   50 тыс. леев для ремонта школы села Препелица;   30 тыс. леев для строительства участка дороги протяженностью 1 км (белый вариант) в селе Тэура Ноуэ;   100 тыс. леев для ремонта здания начальной школы - детского сада села Алексеука.   2. Районному совету Сынджерей в качестве заказчика выделенных средств разработать в установленном порядке документы, необходимые для финансирования данных расходов.   3. Министерству финансов осуществлять финансирование указанных расходов по мере представления документов, подтверждающих произведенные расходы.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                             Михаил ПОП      Кишинэу, 19 июня 2006 г.   № 677.       