    HGO704/2006 Внутренний номер:  316390  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 704 от  23.06.2006   о ликвидации последствий эрозии почвы и оползневых явлений  Опубликован : 30.06.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-101 
    статья № : 752    В целях ликвидации последствий эрозии почвы и оползневых явлений в селе Лингура, район Кантемир, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Районному совету Кантемир совместно с примэрией коммуны Лингура, район Кантемир, обеспечить разработку и утверждение проектной документации по ликвидации последствий эрозионных процессов, оползневых явлений, ремонту моста и усилению оврага в III квартале 2006 года.   2. Агентству земельных отношений и кадастра включить в Комплексную программу освоения новых земель и повышения плодородия почв на 2007 год меры по ликвидации эрозионных процессов на территории за пределами села Лингура, район Кантемир.   3. Министерству транспорта и дорожного хозяйства обеспечить необходимую техническую консультацию при выполнении работ по ремонту моста.   4. Примэрии коммуны Лингура, район Кантемир, в целях обеспечения вклада Национального экологического фонда в финансирование работ по ликвидации последствий эрозионных процессов и оползневых явлений обеспечить представление данному фонду проекта-заказа, разработанного в установленном порядке. Срок представления - III квартал 2006 г.   5. Районному совету Кантемир совместно с примэрией коммуны Лингура, район Кантемир, обеспечить периодическое наблюдение за поврежденными зонами села, запретить обработку и полив прилегающих участков, а также обеспечить защиту насаждений, деревьев и организовать посадку новых насаждений.   6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Агентство строительства и развития территорий.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли            Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                                   Михаил ПОП   министр транспорта и   дорожного хозяйства                               Мирон ГАГАУЗ   министр внутренних дел                        Георге ПАПУК   министр экологии и   природных ресурсов                               Константин МИХАЙЛЕСКУ      Кишинэу, 23 июня 2006 г.    № 704.        