    HCNVMA30/12/2006 Внутренний номер:  316300  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30/12 от  25.05.2006   об утверждении Положения о закупке товаров, работ и услуг для нужд Национальной комиссии по ценным бумагам  Опубликован : 23.06.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 95-97 
    статья № : 336      Утратило силу согласно ПНКЦБ35/6 от 24.07.08, МО140-142/01.08.08 ст.407 ИЗМЕНЕНО    ПНКЦБ42/4 от 27.07.06, МО126-130/11.08.06 ст.444     На основании ст.21 ч.(1) Закона № 192-ХIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам и в соответствии с положениями Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 119-XII от 30.04.1997 г. Национальная комиссия по ценным бумагам Постановляет :   1. Утвердить Положение о закупке товаров, работ и услуг для нужд Национальной комиссии по ценным бумагам.   2. Рабочей группе по закупке товаров, работ и услуг для нужд Национальной комиссии по ценным бумагам привести свою деятельность в соответствие с требованиями Положения о закупке товаров, работ и услуг для нужд Национальной комиссии по ценным бумагам в течение 10 дней со дня вступления в силу настоящего Постановления.   3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                 Думитру Урсу     Кишинэу, 25 мая 2006 г.   № 30/12.     Положение   о закупке товаров, работ и услуг    для нужд Национальной комиссии по ценным бумагам    I. Общие положения   1.1. Положение о закупке товаров, работ и услуг для нужд Национальной комиссии по ценным бумагам (далее - Положение) определяет методы и процедуру организации закупок товаров, работ и услуг для нужд Национальной комиссии по ценным бумагам (НКЦБ) (далее - закупка), порядок заполнения и заключения договора о закупках и проведения расчетов по закупкам.   1.2. Используемые в настоящем Положении понятия означают:   - "закупка" - процедура приобретения товаров, работ и услуг для нужд НКЦБ;   - "торги" - конкурс, проводимый организатором закупки с целью отбора оптимальной оферты;   - "организатор закупки" - подразделение НКЦБ или ответственное лицо ( служба по эксплуатации зданий), осуществляющие закупки товаров, работ и услуг;   - "рабочая группа" - группа специалистов НКЦБ, уполномоченных приказом рассматривать, оценивать полученные оферты и определять выигравшую оферту;   - "офертант" - любое юридическое или физическое лицо, приглашенное к процедурам закупок в качестве подрядчика (поставщика);   - "оферта"- предложение офертанта о заключении договора о закупке товаров, работ и услуг.   1.3. Для осуществления закупок для нужд НКЦБ используются следующие методы:   - запрос ценовых оферт;   - открытые торги;   - закупки из одного источника.   II . Запрос ценовых оферт   2.1. Запрос ценовых оферт применяется в случае, если оценочная стоимость закупки не превышает 100000 леев для товаров и услуг и один миллион леев - для работ.   2.2. Организатор закупки инициирует закупки посредством запроса ценовых оферт в соответствии со сметой расходов и планом финансирования для развития технико-материальной базы НКЦБ на текущий год с составлением объяснительной записки, которая представляется председателю НКЦБ для утверждения. В случае если оценочная стоимость закупки превышает 100000 леев, организатор закупки составляет объяснительную записку и представляет ее членам НКЦБ для утверждения.   2.3. Отбор поставщиков, квалификация которых может обеспечить закупку необходимых НКЦБ товаров, работ и услуг, осуществляется путем опубликования приглашения к участию в средствах массовой информации или его отправления потенциальным офертантам по почте, факсу или через е-mail. Поставщики товаров, работ и услуг в установленный в приглашении срок должны подтвердить свое участие в предварительном отборе. Согласие на участие в предварительном отборе составляется в письменной форме и отправляется  по почте, факсу или через е-mail или представляется непосредственно в НКЦБ.   2.4. В приглашении к участию должна содержаться следующая информация:   - наименование и юридический адрес офертанта;   - требования к составлению оферты;   - порядок, место, последняя дата и время представления поставщиками своего  согласия на участие в предварительном отборе;   - другие требования, которые, по мнению организатора закупки, являются необходимыми и не противоречат предписаниям настоящего Положения и действующего законодательства.   2.5. После определения потенциальных офертантов организатор закупки составляет запрос о представлении ценовых оферт.   2.6. Запросы ценовых оферт передаются организатором закупки по почте, факсу, через е-mail или непосредственно офертанту.   2.7. В запросе ценовых оферт организатор закупки указывает запрашиваемую у потенциальных офертантов информацию, а именно:   - характеристику товаров, работ и услуг в соответствии с требованиями, разработанными организатором закупки, представляющую точное и полное описание предмета закупки;   - цену оферты;   - порядок оплаты, сроки поставки, гарантии;   - квалификационные данные офертантов:   a) копию регистрационного свидетельства;   b) копию свидетельства о присвоении фискального кода;   c) копию лицензии и/или разрешения (по необходимости);   d) другие документы по необходимости.   2.8. В случае необходимости организатор закупки составляет и передает офертантам ответы на их обращения относительно полученных документов.   2.9. Офертанты представляют оферты в соответствии с указаниями из приглашения к участию и заявки на оферту. Оферта представляется в оригинале в указанное место, без исправлений, должна иметь исходящий номер и дату, подпись ответственного лица и печать офертанта. Оферта также направляется организатору закупки по факсу или через е-mail и должна соответствовать всем требованиям к форме и содержанию, установленным настоящим Постановлением.   2.10. Каждый офертант может представить только одну оферту без права изменить ее после истечения предельного срока подачи оферт. Оферты, представленные с опозданием, не рассматриваются.   2.11. Рабочая группа рассматривает и оценивает полученные оферты в соответствии с критериями определения выигравшей оферты.   2.12. Рабочая группа определяет критерии оценки в зависимости от каждой закупки, которые, так как устанавливаются по каждому случаю в отдельности, не могут быть изменены на протяжении  применения процедур закупки.   2.13. Рабочая группа вправе дисквалифицировать любого офертанта, если будет установлено, что представленная информация является неверной или неполной, а также требовать подтверждения этой информации.   2.14. Ценовые оферты запрашиваются не менее чем у трех поставщиков. В случае, если установлено, что только двое из известных офертантов соответствуют требованиям, определенным организатором закупки, рассматриваются только их оферты. В случае, когда лишь один офертант соответствует требованиям организатора закупки, тогда его оферта может быть акцептирована и составляются необходимые документы согласно процедуре закупки из одного источника.   2.15. НКЦБ может в любой момент аннулировать запрос ценовых оферт, не неся при этом никакой ответственности перед офертантами.   2.16. Результаты рассмотрения оферт указываются в объяснительной записке, составленной организатором закупки и представленной председателю НКЦБ. В случае если оценочная стоимость закупки превышает 100000 леев, результаты рассмотрения представляются членам НКЦБ.   2.17. Организатор закупки уведомляет офертантов (офертанта) о результатах закупки посредством запроса ценовых оферт в течение 5 календарных дней с момента принятия решения рабочей группой по почте, факсу, через е-mail или непосредственно офертанту.   2.18.  Организатор закупки обязан составить комплект документации о закупке посредством запроса ценовых оферт, который включает:   содержание документации;   объяснительную записку;   список участников;   приглашение к участию, заявки о представлении оферт;   копию договора, заключенного с выигравшим офертантом;   переписку по данной закупке.   2.19. Документация о закупке посредством запроса ценовых оферт хранится у организатора закупки. Срок хранения документации определяется согласно номенклатурному листу документов НКЦБ.   III. Закупки посредством открытых торгов   3.1. Проведение закупки посредством открытых торгов является компетенцией организатора закупки. Организатор закупки в соответствии со сметой расходов и планом финансирования для развития технико-материальной базы НКЦБ на текущий год, а также нуждами НКЦБ представляет членам НКЦБ объяснительную записку.   3.2. Объяснительная записка должна содержать краткое описание закупки, к которой прилагаются:   - программа проведения торгов;   - список потенциальных офертантов;   - другие документы по необходимости.   3.3. Программа проведения торгов составляется с целью планирования процедуры торгов до уведомления членов НКЦБ о результатах торгов.   3.4. При разработке программы проведения торгов учитывается, что срок представления оферт не должен быть менее 10 календарных дней, а период осуществления торгов не должен превышать 75 календарных дней.   3.5. Технические условия - это документ, разработанный организатором закупки, в котором дается описание характеристик закупаемых товаров, работ и услуг, в том числе согласно проекту характеристик, относящихся к альтернативным офертам, если таковые имеются (по необходимости). Характеристики должны представлять собой четкое и полное описание предмета закупок. Технические условия содержат и другие требования, предъявляемые к офертанту:   a) информацию о цене оферты;   b) условия закупки (сроки доставки, способы платежа, гарантии);   c) список запрашиваемых квалификационных документов офертантов:   копию регистрационных документов,   копию свидетельства о присвоении фискального кода (при необходимости),   копию лицензии и/или разрешения (при необходимости),   копию регистрационного свидетельства плательщика НДС;   d) срок действия оферт,   e) требования к составлению оферт.   3.6. Список потенциальных офертантов составляется организатором закупки на основании акцептов на участие, представленных поставщиками закупаемых товаров, работ или услуг, и содержит следующую информацию:   краткое и полное наименование офертанта;   юридическия адрес офертанта;   фамилию и имя руководителя офертанта;   форма сообщений (телефон, факс, е-mail).   3.7. В случае необходимости к разработке технических условий привлекаются и другие подразделения НКЦБ. Привлечение данных структур осуществляется по указанию председателя рабочей группы.   3.8. Программа проведения торгов, технические условия и список потенциальных офертантов визируются организатором закупки и утверждаются председателем рабочей группы.   3.9. В случае, если к разработке технических условий привлекаются и другие подразделения, финальный проект подписывается начальниками данных подразделений.   3.10. В целях организации и проведения торгов приказом председателя НКЦБ создается рабочая группа по закупкам в следующем составе:   председатель рабочей группы - член НКЦБ ;   вице-председатель рабочей группы - начальник службы по эксплуатации зданий НКЦБ (организатор закупки);   члены рабочей группы - представители бухгалтерии, юридического департамента и первичной профсоюзной организации НКЦБ.   Секретарь рабочей группы назначается приказом председателя НКЦБ из членов рабочей группы.   [Пкт.3.10 изменен ПНКЦБ42/4 от 27.07.06, МО126-130/11.08.06 ст.444]     3.11. Согласование и надзор деятельности рабочей группы осуществляется председателем рабочей группы.   3.12. Организация закупки, а также обеспечение составления и регистрации отчетов о закупке товаров, работ и услуг в Агентстве материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи осуществляется вице-председателем рабочей группы.   3.13. Секретарь рабочей группы составляет протоколы заседаний рабочей группы о закупке товаров, работ и услуг.   3.14. В случае необходимости в состав рабочей группы включаются и другие лица из подразделений НКЦБ.   3.15. В отсутствие председателя рабочей группы он заменяется согласно приказу председателя НКЦБ.   3.16. В случае изменения состава рабочей группы на любом этапе проведения торгов новые члены группы ознакамливаются с документами по торгам под подпись.   3.17. Заседания рабочей группы созываются председателем группы по необходимости и проводятся при условии, что на нем присутствуют все члены. Организатор закупки обязан оповещать членов рабочей группы о созыве заседания за день до его проведения.   3.18. Секретарь рабочей группы составляет протоколы заседаний, которые подписываются председателем и членами группы. К протоколам прилагается обобщенная информация (таблицы, письма).   3.19. Отдельные мнения членов рабочей группы представляются в письменной виде и прилагаются к соответствующим протоколам.   3.20. В рамках первого заседания рабочая группа знакомится с программой проведения торгов, техническими условиями, списком потенциальных офертантов и приглашением к участию в торгах, составленным организатором закупки.   3.21. Приглашение к участию в торгах публикуется организатором закупки в средствах массовой информации и/или в Бюллетене государственных закупок, а также передается потенциальным офертантам по почте, факсу или через е-mail и должно содержать следующую информацию:   - наименование и юридический адрес организатора торгов;   - краткое описание закупки;   - способ, место, предельный срок представления акцепта на участие в торгах.   3.22. На основании полученных акцептов на участие в торгах организатор закупок составляет список участников торгов и приглашение к участию в торгах.   3.23. Список участников торгов содержит следующую информацию:   -   краткое и полное наименование офертанта;   - юридический адрес офертанта;   - фамилию, имя руководителя офертанта;   - форму сообщений (телефон, факс, е-mail).   3.24. Приглашение к участию должно содержать следующую информацию:   -  наименование и юридический адрес офертанта;   -  порядок, место, дату и предельное время представления предложений офертантам;   -  место и дату открытия оферт;   -  название документов, приложенных к приглашению;   -  форму сообщений.   3.25. Рабочая группа передает документы для участия в торгах (технические условия и приглашение к участию в торгах) офертантам, включенным в список участников торгов, по почте или непосредственно офертанту.   3.26. В пределах срока представления оферт рабочая группа подготавливает и отправляет ответы на любые обращения офертантов, относящиеся к документам для участия в торгах в сроки, позволяющие поставщику своевременно представить свою оферту. Ответы рассматриваются и утверждаются на заседаниях рабочей группы.   3.27. Полученные в срок оферты вскрываются на заседании рабочей группы ее председателем в присутствии всех членов рабочей группы. Оферты, представленные с опозданием, не рассматриваются. Председатель рабочей группы обязан предоставить в распоряжение членов рабочей группы следующую информацию:   - наименование офертантов участников;   - изменения и отзыв оферт;   - главные элементы финансовых предложений, в том числе цена;   - предложения альтернативных оферт;   - любые другие детали и уточнения, которые являются необходимыми, по мнению рабочей группы.   3.28.  В ходе заседания для вскрытия оферт рабочая группа проверяет порядок соблюдения требований к составлению и представлению оферт и приложенных документов.   3.29. Рабочая группа рассматривает и оценивает оферты исходя из следующих критериев - минимальная цена, высшее качество, гарантии и минимальные сроки доставки/исполнения. Информация о рассмотрении, оценке и сопоставлении оферт является конфиденциальной и не раскрывается офертантам или другим лицам, которые официально не участвовали в данных процедурах или в определении выигравшей оферты.   3.30. Рабочая группа:   а) вправе исправлять арифметические ошибки только с согласия офертанта. При непринятии офертантом исправления данных ошибок оферта считается несоответствующей и, как следствие, отклоняется рабочей группой. Арифметические ошибки исправляются в соответствии с нижеследующим:   - при наличии несоответствия между стоимостью, указанной прописью, и стоимостью, указанной цифрами, учитывается стоимость, выраженная прописью, а стоимость, выраженная цифрами, соответственно исправляется;   - при наличии несоответствия между розничной ценой и общей ценой (полученной путем умножения розничной цены и общего количества) учитывается розничная цена, а общая цена соответственно исправляется;   b) может считать оферту выигравшей, только если она соответствует всем требованиям документации для участия в торгах. Если устанавливается, что только два офертанта соответствуют требованиям, указанным в документации для участия в торгах, рассматриваются только оферты данных офертантов. В случае если только один офертант соответствует запрашиваемым требованиям, рабочая группа рассматривает все материалы в соответствии с процедурой закупки из одного источника;   с) может дисквалифицировать офертанта на любом этапе торгов, если установит, что представленная им информация о квалификационных данных является по существу неверной или неполной, или если офертант не представит незамедлительно дополнительную информацию по запросу рабочей группы;   d) может запрашивать от офертанта подтверждение представленных документов для удостоверения квалификационных данных;   e) может привлекать специалистов в области, в которой проводятся торги, с целью определения, оценки и сопоставления оферт.   3.31. Pабочая группа вправе отклонить все оферты в случае, если они: не гарантируют эффективную конкуренцию; не отвечают требованиям, установленным в документах торгов, или в других случаях, не соответствующих целям торгов. В случае отклонения всех оферт решение рабочей группы представляется членам НКЦБ для информирования с последующим оповещением всех офертантов об отклонении оферт. В данном случае НКЦБ вправе объявить новые торги в соответствии с предписаниями настоящего Положения.   3.32. Результаты торгов представляются рабочей группой членам НКЦБ для информирования.   3.33. Рабочая группа завершает свою деятельность после ознакомления членов НКЦБ с результатами ее деятельности.   3.34. Организатор закупки в срок, не превышающий пяти календарных дней с даты информирования членов НКЦБ, одновременно направляет всем офертантам по почте, факсу, через e-mail или непосредственно офертанту письменное сообщение о результатах торгов.   3.35.  Если офертант, оферта которого была определена как выигравшая, получивший письменное уведомление об акцепте его оферты, не подписал договор о закупках,  рабочая группа возобновляет свою деятельность и вправе выбрать другую выигравшую оферту из числа остальных действующих оферт. При отсутствии другой оферты по решению председателя рабочей группы могут быть объявлены другие торги.   3.36.  Организатор закупки обязан составить комплект документов для закупки посредством торгов, который включает:   -   содержание документов;   -  объяснительную записку;   -  программу проведения торгов;   -  список потенциальных офертантов;   -  приглашение к участию;   -  техническую документацию;   -  переписку по данной закупке.   3.37. Комплект документов для закупки посредством торгов хранится у организатора закупки. Сроки хранения документов устанавливаются согласно номенклатурному листу документов НКЦБ.   IV. Закупки из одного источника   4.1. Закупки из одного источника осуществляются в случае, если в результате опубликования объявления и приглашения к участию в средствах массовой информации и/или его направления потенциальным участникам по почте,  факсу, через e-mail, а также дополнительного анализа рынка было установлено, что необходимые товары, работы, услуги имеются в наличии только у одного поставщика и не существует другой альтернативы, а также в случае любых закупок, общая стоимость которых не превышает 10000 лев.   4.2. Проведение закупок из одного источника в случаях, когда общая стоимость закупок товаров, работ и услуг равна или превышает 10000 леев, инициируется организатором, который составляет и представляет председателю рабочей группы служебную ноту, в которой аргументирует невозможность применения процедуры закупки посредством запроса ценовых оферт или торгов.   4.3. После принятия решения о применении закупки из одного источника в случае когда общая стоимость закупки равна или превышает 10000 леев, организатор закупки составляет и впоследствии представляет поставщику:   а)  приглашение к участию в закупке;   b) технические условия, представляющие документ, в котором описаны характеристики запрашиваемых  товаров, работ и услуг, в том числе согласно проекту, если таковой существует. Характеристики должны представлять собой точное и полное описание предмета закупки. Технические условия включают и другие требования, представленные к офертанту, а именно:   - информацию о цене оферты;   - условия закупки (сроки доставки, порядок оплаты, гарантии);   - список запрашиваемых квалификационных документов офертантов:   копию регистрационных документов;   копию свидетельства о присвоении фискального кода (при необходимости);   копию лицензии и/или разрешения (при необходимости);   копию регистрационного свидетельства плательщика НДС;   - срок действия оферт.   4.4. Результаты рассмотрения оферты о закупке из одного источника, стоимость который превышает 100000 леев, представляются организатором закупки членам НКЦБ для информирования.   4.5.  Организатор закупки обязан составить документацию закупки из одного источника, которая должна включать:   - содержание документации;   - объяснительную записку;   - приглашение к участию;   - технические условия;   - представленную оферту;   - переписку по данной закупке.   4.6. Комплект документов по закупке из одного источника хранится у организатора закупки. Сроки хранения документации устанавливаются согласно номенклатурному листу документов НКЦБ.   4.7. Положения пунктов 4.3-4.6 настоящего Положения не применяются в случае оказания услуг специализированными экономическими агентами (услуги телесвязи, почтовые услуги, водоснабжение, электроснабжение, снабжение тепловой энергией, природным газом и др.).   V. Порядок заполнения и заключения   договора о закупках   5.1. Организатор закупки организует составление проекта договора о закупках. Заключение договора обязательно, в случае если стоимость закупок равна или превышает одну тысячу леев. Если стоимость закупок не превышает одну тысячу леев, договор заключается по необходимости.   5.2. Проект договора составляется в соответствии с положениями законодательства.   5.3. В случае оказания услуг специализированными предприятиями (услуги телесвязи, почтовые услуги, водоснабжение, электроснабжение, снабжение тепловой энергией и др.) допускается заключение договоров по образцу, представленному данными предприятиями.   5.4. Юридический департамент, а также по необходимости специалисты исполнительной дирекции НКЦБ, деятельность которых соприкасается с предметом договора, принимают участие в разработке и визируют проекты договоров. Договора об оказании индивидуальных услуг на определенный период времени или для выполнения определенных работ визируются и отделом кадров и профессиональной подготовки, который ведет учет данных договоров.   5.5. В случае возникновения расхождений во мнениях представители юридического департамента совместно с организатором закупки и членами рабочей группы проводят дополнительное заседание для устранения всех расхождений.   5.6. В случае когда получение консенсуса по проекту договора о закупках невозможно, проект договора визируется лицами, не имеющими возражений. Воздержавшиеся лица представляют письменное заключение, в котором аргументируют свою позицию. Далее договор с приложением заключений представляется на подпись председателю НКЦБ (вице-председателю НКЦБ) , который принимает окончательное решение.   [Пкт.5.6 изменен ПНКЦБ42/4 от 27.07.06, МО126-130/11.08.06 ст.444]   5.7. Приложения к проектам договоров (смета расходов, спецификации и др.) визируются главным бухгалтером и подписываются организатором закупки.   5.8. Подписанные договора пронумеровываются и регистрируются в едином реестре НКЦБ в бухгалтерии, где и хранятся в оригинале.   5.9. Копии договоров хранятся в подразделениях, инициировавших их заключение, для осуществления контроля за исполнением их условий. Непроведение контроля исполнения договоров квалифицируется как невыполнение служебных обязанностей, и виновные лица несут наказание в соответствии с действующим законодательством.   5.10. В случае наложения штрафа организатор закупки совместно с бухгалтерией начисляет сумму штрафа и направляет ее поставщику для уплаты.   5.11. В случае неисполнения указанных в договоре обязанностей подразделения, инициировавшие договор, письменно информируют об этом юридический департамент для принятия соответствующих мер с представлением оправдательных материалов.   VI. Порядок проведения платежей по закупкам   6.1. Платежи по закупкам осуществляются на основании кассового чека, товарно-транспортной или налоговой накладной, актов о выполнении работ и услуг.   6.2. Кассовые чеки, товарно-транспортные или налоговые накладные, акты о выполнении работ и услуг, на основании которых составляются платежные документы, визируются ответственным лицом бухгалтерии.   6.3. Платежи осуществляются на основании накладной, подписанной организатором закупки и ответственными лицами бухгалтерии.   6.4. В случаях если выполнение договорных условий разделяется на этапы, предварительные платежи и срок исполнения для каждого этапа устанавливаются договорными сторонами посредством прямых переговоров при условии, что окончательные платежи для каждого этапа будут осуществляться в размере не более 90 процентов, а остаток - после полного выполнения договорных обязательств.   VII. Заключительные и переходные положения   7.1. Закупки товаров, работ и услуг, находящиеся в процессе осуществления на дату вступления в силу настоящего Положения, завершаются на основании предписаний нормативных актов, действующих на дату их инициирования.   7.2. В случае возникновения обстоятельств, не предусмотренных в настоящем Положении, окончательное решение принимается председателем рабочей группы.   7.3. Ситуации, возникающие в связи с организацией и проведением процедуры закупок, не предусмотренные в настоящем Положении, регулируются действующим законодательством.    