    HGO693/2006 Внутренний номер:  316381  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 693 от  21.06.2006   о деятельности Министерства экономики и торговли в 2005 году и в I квартале 2006 года  Опубликован : 23.06.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 95-97 
    статья № : 723    Правительство констатирует, что в 2005 году и в I квартале 2006 года Министерство экономики и торговли  приложило существенные усилия в важных областях своей деятельности, направленные на реализацию положений Программы деятельности Правительства на 2005-2009 годы "Модернизация страны - благосостояние народа", Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности (2004-2006 гг.) и Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз.   В указанный период был принят ряд мер по установлению нормативной базы, благоприятной для развития свободной инициативы и сокращения бюрократических барьеров на пути предпринимателей. В целях исполнения Закона № 424-XV от 16 декабря 2004 г. о пересмотре и оптимизации нормативной базы регулирования предпринимательской деятельности Министерство инициировало процесс совершенствования законодательно-нормативной базы для улучшения регламентирования предпринимательской деятельности, координирования деятельности органов государственного контроля.   В рамках этого процесса разработан Регистр официальных актов, регулирующих предпринимательскую деятельность, утвержденный Постановлением Правительства № 1030 от 3 октября 2005 года, и Перечень разрешений, согласований и сертификатов, выдаваемых центральными административными органами и подведомственными им органами физическим и юридическим лицам для осуществления предпринимательской деятельности, утвержденный Постановлением Правительства № 920 от 30 августа 2005 г.   В целях содействия развитию малого бизнеса разработана Стратегия поддержки развития малых и средних предприятий на 2006-2008 годы и проект закона о поддержке сектора малых и средних предприятий.   Министерство было непосредственно вовлечено в процесс переговоров и подписания Инвестиционного соглашения "О Международном свободном порте "Джюрджюлешть" между Правительством Республики Молдова  и компаниями "Azpetrol", "Azertrans" и "Azpetrol Refinery", утвержденного Законом № 7-XV от 17 февраля 2005 года.   Министерство, исходя из своих функциональных компетенций, активно участвует в процессе приведения соответствующей нормативной базы данной области в соответствие с требованиями, установленными в Плане действий Республика Молдова - Европейский Союз. Подготовлены и представлены первые доклады по СЭРСУБ и Плану действий Республика Молдова - Европейский Союз.   В области политики оплаты труда в результате принятых Министерством действий во II полугодии 2005 года Парламентом был принят Закон № 355-XVI от 23 декабря 2005 г. о системе оплаты труда в бюджетной сфере.   Наряду с вышеизложенным можно отметить, что Министерство экономики и торговли  не полностью использует имеющийся потенциал для реализации своих компетенций.   Чрезвычайно важной проблемой, на решении которой Министерство должно сосредоточить свои усилия, является продвижение экспорта продукции, изготавливаемой в Молдове, тем самым способствуя снижению дефицита торгового баланса. Не оправдала свое предназначение в этом процессе Организация по продвижению экспорта из Молдовы.   Министерству следует уделять особое внимание эффективной реализации собственных инициатив, связанных с продвижением экспорта и привлечением инвестиций, управлением государственным имуществом и его разгосударствлением, регуляторной реформой, ипотечным кредитованием, холдинговыми компаниями и брэндом страны.   Положение дел в области внутренней торговли и защиты прав потребителей остается сложным.   Необходимы значительные усилия со стороны Министерства в области постприватизационной деятельности, строгий мониторинг соблюдения покупателями договорных обязательств, а также эволюции приватизированных предприятий.   В указанный период были зарегистрированы случаи превышения сроков исполнения документов, а также случаи несоответствующего представления разработанных законодательных и нормативных актов.   Исходя из вышеизложенного, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению отчет, представленный господином Валериу Лазэром, министром экономики и торговли, о деятельности Министерства экономики и торговли   в 2005 году и в I квартале 2006 года.   2. Министерству экономики и торговли:   принять эффективные меры по обеспечению успешного выполнения Программы деятельности Правительства на 2005-2009 годы "Модернизация страны - благосостояние народа", стратегических программ, составляющих ее основу, Стратегии экономического роста и снижения уровня бедности (2004-2006 гг.), Плана действий Республика Молдова - Европейский Союз, Целей развития тысячелетия, Национальной программы "Satul Moldovenesc" (2005-2015 гг.);   совместно с компетентными административными органами и представителями деловой среды в 2-месячный срок разработать план действий на 2006 год и на 2007-2009 годы, который будет способствовать  созданию до 2009 года 300 тыс. новых рабочих мест и  повлияет  на повышение среднемесячной   заработной платы в экономике до эквивалента 300 долларов США;   в месячный срок произвести оценку деятельности Организации по продвижению экспорта из Молдовы и разработать план действий по полному ее вовлечению в процесс продвижения экспорта продукции, изготавливаемой в Молдове;   осуществлять мониторинг и координировать выполнение  в установленные сроки положений Инвестиционного соглашения "О международном свободном порте "Джюрджюлешть";   принять в пределах своей функциональной компетенции необходимые меры по ликвидации задолженностей по выплате заработной платы работникам частного сектора и обеспечить строгое соблюдение экономическими агентами этого сектора положений законодательства в области оплаты труда;   совместно с министерствами и другими центральными  административными органами до конца I полугодия 2006 года разработать концепцию развития внутренней торговли (на 5-7-летний срок) и принять эффективные меры по улучшению ситуации в области внутренней торговли;   совместно с органами местного публичного управления в 2-месячный срок произвести оценку приватизированных объектов, которые не используются и деградируют, с целью идентификации легальных способов их вовлечения в экономику страны и использования на благо общества;   принять необходимые организационные меры по повышению исполнительской дисциплины аппарата министерства и его подразделений, а также качества разрабатываемых законодательных и нормативных актов;   рассмотреть настоящее Постановление на заседании коллегии и принять меры по повышению эффективности всей деятельности, информируя об этом Правительство.   3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Аппарат Правительства.       Премьер-министр                                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр экономики и торговли            Валериу Лазэр     Кишинэу, 21 июня 2006 г.   № 693.      