    HGA719/2006 Внутренний номер:  316397  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 719 от  23.06.2006   об учреждении Генерального консульства Республики Молдова в г. Болонья, Итальянская Республика  Опубликован : 30.06.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-101 
    статья № : 759     Утратило силу согласно ПП944 от 22.11.13, МО276-280/29.11.13 ст.1049 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Министерства иностранных дел и европейской интеграции об учреждении Генерального консульства Республики Молдова в Итальянской Республике с резиденцией в г. Болонья.   2. Министерству иностранных дел и европейской интеграции утвердить смету расходов, необходимых для деятельности Генерального консульства Республики Молдова в Итальянской Республике, в пределах средств, предусмотренных Законом о государственном бюджете на 2006 год для обеспечения деятельности дипломатических миссий.   3. Министерству иностранных дел и европейской интеграции представить Правительству на утверждение структуру, штатное расписание и должностные пособия в иностранной валюте указанного учреждения.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                                      Андрей СТРАТАН   министр финансов                                                 Михаил ПОП      Кишинэу, 23 июня 2006 г.   № 719.      