    HCNVM34/2/2006 Внутренний номер:  316304  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 34/2 от  15.06.2006   о предоставлении лицензии обществу с ограниченной ответственностью "Bartol-Consulting" на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - по оценке ценных бумаг и относящихся к ним активов  Опубликован : 23.06.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 95-97 
    статья № : 342
    Дата вступления в силу : 06.07.2006    Рассмотрев заявление общества с ограниченной ответственностью "Bartol-Consulting" (мун. Кишинэу, ул. Щусева А., 47), на основании ст. 1 ч. (1), ст. 8 п. b) и ст. 21 ч. (1) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 32 п. h), ст. 40 ч.(1) и ст. 52 ч. (2)  Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг и п. 2.3 подп. k) Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности  на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 12/1 от 28.10.1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 156, ст. 328), Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Предоставить обществу с ограниченной ответственностью "Bartol-Consulting" лицензию на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - по оценке ценных бумаг и относящихся к ним активов со сроком действия до 6.07.2011 г.   2. Настоящее Постановление вступает в силу с 6.07.2006 г.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                      Думитру Урсу     Кишинэу, 15 июня 2006 г.   № 34/2.      