    HGA688/2006 Внутренний номер:  316324  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 688 от  20.06.2006   о врачебной экспертизе жизнеспособности  Опубликован : 30.06.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-101 
    статья № : 740     Утратило силу согласно  ПП65 от 23.01.13, МО18-21/25.01.13 ст.104, в силу с 01.01.13 ИЗМЕНЕНО  ПП130 от 22.02.2010, МО30-31/26.02.2010 ст.177  ПП1036 от 09.09.08, МО177/23.09.08 ст.1065  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение о Республиканском консилиуме врачебной экспертизы жизнеспособности согласно приложению № 1;   Инструкцию о порядке установления инвалидности согласно приложению № 2.   2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство труда, социальной защиты и семьи .  [Пкт.2 изменен ПП130 от 22.02.2010, МО30-31/26.02.2010 ст.177 ] [Пкт.2 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   3. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно  приложению № 3.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр здравоохранения   и социальной защиты                                                             Ион Абабий     Кишинэу, 20 июня 2006 г.   № 688.       Примечание: По всему тексту приложений № 1 и 2 слова «Министерство социальной защиты, семьи и ребенка» заменить словами «Министерство труда, социальной защиты и семьи» в соответствующем падеже; согласно ПП130 от 22.02.2010, МО30-31/26.02.2010 ст.177  Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 688 от 20 июня 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Республиканском консилиуме врачебной экспертизы жизнеспособности   I. Общие положения   1. Врачебная экспертиза жизнеспособности представляет собой врачебную и социальную деятельность, основной целью которой является определение и оценка функционально-структурных нарушений человеческого организма, сопровождающихся ограничением деятельности и снижением способности индивидуума трудоспособного возраста к участию в реализации своих жизненных проблем.   2. Республиканский консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности руководствуется основополагающими социальными и гуманными принципами, закрепленными в Декларации ООН о правах людей с функциональными недостатками, строго придерживаясь этики и медицинской деонтологии.   3. Республиканский консилиум находится в подчинении Министерства труда, социальной защиты и семьи и является единственным государственным учреждением, уполномоченным проводить врачебную экспертизу жизнеспособности. Штатное расписание Республиканского консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности утверждается Министерством здравоохранения и социальной защиты в пределах численности, утвержденной Правительством. [Пкт.3 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   4. Республиканский консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, Инструкцией о порядке установления инвалидности, настоящим Положением, международными договорами, стороной которых Республика Молдова является, и другими нормативными актами.   II. Структура Республиканского консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности   5. Структура и предельная численность Республиканского консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности утверждаются Правительством.   6. Республиканский консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности состоит из следующих подразделений:   служба финансов и развития менеджмента;    консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности республиканского уровня:   консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности № I;   консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности № II;   консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности № III;   административный отдел;   территориальные первичные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности.   7. Председатель Республиканского консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности назначается на должность и освобождается от должности министром здравоохранения и социальной защиты.   8. В составе Республиканского консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности приказом министра здравоохранения и социальной защиты создается Объединенный высший консилиум. Объединенный высший консилиум действует в соответствии с положением, утвержденным Министерством труда, социальной защиты и семьи , для рассмотрения крайне сложных случаев врачебной экспертизы с правом  принятия окончательного решения. [Пкт.8 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   III. Служба финансов и развития менеджмента   9.  Служба финансов и развития менеджмента выполняет следующие функции:   анализирует деятельность республиканских и территориальных первичных консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности по качеству проведения экспертизы жизнеспособности;   осуществляет статистическую обработку данных об инвалидности, ее причинах и последствиях; изучает долю различных патологических состояний в наступлении инвалидности и последствия этих состояний;   оказывает республиканским и территориальным первичным консилиумам  врачебной  экспертизы жизнеспособности практическую и методическую помощь в анализе их деятельности и критериев оценки результатов этой деятельности;   анализирует кадровый состав органов врачебной экспертизы жизнеспособности по уровню квалификации, возрасту, стажу работы и др.;   участвует в осуществлении контроля деятельности территориальных первичных  консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности;   ведет учет  письменных  и  устных  обращений  граждан  и обеспечивает их рассмотрение и разрешение в установленные сроки;   обеспечивает планирование и выполнение сметы расходов;   обеспечивает соблюдение действующего законодательства о бухгалтерском учете;   вносит в администрацию предложения по улучшению менеджмента наличных финансовых средств;   представляет в установленном порядке финансовые отчеты.   IV. Консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности республиканского уровня   10. Консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности республиканского уровня являются главными структурами в области экспертизы жизнеспособности. 11. В составе консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности республиканского уровня работают медики-эксперты по профилям, один из которых, заведующий консилиумом, назначается приказом министра труда, социальной защиты и семьи по предложению председателя Республиканского консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности: а) в составе консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности № I, II и III действуют: один врач-эксперт терапевт; один врач-эксперт невропатолог; один врач-эксперт хирург; одна старшая медицинская сестра; b) при республиканских консилиумах действует Консультационное отделение, которое включает следующих профильных специалистов: врач-эксперт офтальмолог – 2; врач-эксперт психиатр – 1; врач-эксперт онколог – 0,75; врач-эксперт онколог-гинеколог – 0,25; врач-эксперт фтизиопульмонолог – 1.  [Пкт.11 в редакции ПП1036 от 09.09.08, МО177/23.09.08 ст.1065 ]   12. Основными задачами консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности республиканского уровня являются:   освидетельствование и переосвидетельствование пациентов в сложных случаях по просьбе территориальных первичных консилиумов;   переосвидетельствование пациентов, обжаловавших решение территориальных первичных консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности, в целях проверки обоснованности этих решений;   утверждение протоколов об установлении бессрочной первичной инвалидности и инвалидности без срока переосвидетельствования территориальных первичных консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности;  [Пкт.12 абз.4 изменен ПП1036 от 09.09.08, МО177/23.09.08 ст.1065 ]   подтверждение необходимости обеспечения инвалидов средствами передвижения;   выявление показаний нуждаемости инвалидов в обеспечении их ортопедическими, глазными и слуховыми протезами.   13. Консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности республиканского уровня  выполняют следующие основные функции:   осуществляют контроль деятельности территориальных первичных консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности;   оценивают деятельность территориальных первичных консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности, определяют качество проведенной экспертизы жизнеспособности и оказывают необходимую консультативно-методическую помощь;   осуществляют анализ и ведут учет случаев расхождений между решениями территориальных первичных консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности и консилиумов республиканского уровня;   изучают случаи инвалидности и ее последствия и представляют предложения о возможной реабилитации;   организуют научно-практические конференции по вопросам врачебной экспертизы жизнеспособности;   изучают передовые методики и принципы в области врачебной экспертизы жизнеспособности и оказывают консультативно-методическую помощь  территориальным первичным консилиумам врачебной экспертизы жизнеспособности по их применению;   разрабатывают справочники и методические указания о критериях установления и оценки инвалидности;   активно содействуют повышению уровня квалификации врачей в области врачебной экспертизы жизнеспособности в рамках программы обучения, разработанной Министерством здравоохранения;   оказывают консультативно-методическую помощь медико-санитарным учреждениям по вопросам организации работы при направлении пациентов на врачебную экспертизу жизнеспособности и предоставлении больничных листов по длительным медицинским отпускам в соответствии с действующими нормативными актами;   осуществляют по требованию, совместно с территориальными первичными консилиумами врачебной экспертизы жизнеспособности, освидетельствование и переосвидетельствование пациентов в специализированных медицинских учреждениях (Институт фтизиопульмонологии, Институт онкологии, психиатрические больницы и т.д.).  [Пкт.13 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   14. Консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности республиканского уровня  обязаны:   изучать дела, поступившие на подтверждение степени утраты трудоспособности;   анализировать случаи расхождений между решениями территориальных первичных консилиумов и республиканских консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности и информировать об этом соответствующих врачей-экспертов в целях улучшения качества освидетельствования жизнеспособности и исключения случаев установления неправильной степени инвалидности;   обеспечивать консультирование врачей медико-санитарных учреждений и врачей-экспертов территориальных первичных консилиумов по вопросам врачебной экспертизы жизнеспособности.   15. Консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности республиканского уровня  имеют следующие права:   изучать и знать уровень заболеваемости и инвалидности по соответствующей специальности;   участвовать в анализе деятельности консилиумов, в которых они работают, и в составлении отчетов о ней;   организовывать на местах контроль деятельности  территориальных первичных консилиумов врачебной экспертизы жизнедеятельности и оказание им практической помощи;   участвовать в подготовке научно-практических конференций по вопросам врачебной экспертизы жизнеспособности;   направлять сложные случаи врачебной экспертизы для переосвидетельствования в установленном порядке в Объединенный высший консилиум.   V. Административный отдел   16. В состав aдминистративного отдела входят председатель Республиканского консилиума, главная медицинская сестра и ведущий методист.  [Пкт.16 в редакции ПП1036 от 09.09.08, МО177/23.09.08 ст.1065 ]   VI.  Территориальные первичные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности   17. Территориальные первичные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности являются главными территориальными структурами  в области врачебной экспертизы. В состав  каждого консилиума входят три врача-эксперта (терапевт, хирург и невропатолог), из которых один приказом министра труда, социальной защиты и семьи, по предложению председателя Республиканского консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности, назначается заведующий консилиумом . При необходимости в состав консилиума вводятся фтизиопульмонолог, онколог, психиатр из состава консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности республиканского уровня.   [Пкт.17 абз.1 изменен ПП1036 от 09.09.08, МО177/23.09.08 ст.1065 ]   Кроме указанных врачей, в штат экспертов каждого консилиума входят старшая медицинская сестра и медицинский регистратор.   18. Территориальные первичные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности действуют в строгом соответствии с Инструкцией о порядке установления инвалидности.   Сеть территориальных первичных консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности создается в соответствии с нормами, утвержденными Министерством труда, социальной защиты и семьи .   Территориальные первичные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности имеют гербовую печать и систематически представляют отчеты о своей работе в порядке, установленном действующим законодательством.  [Пкт.18 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   19.  Территориальные первичные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности определяют тяжесть функциональных  нарушений,  устанавливают группу инвалидности в строгом соответствии с Инструкцией о порядке установления инвалидности, утверждают решение о продлении медицинского отпуска.   20. Территориальные первичные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности осуществляют освидетельствование жизнеспособности лиц в возрасте от 18 лет, установленном действующим законодательством.   [Пкт.20 изменен ПП1036 от 09.09.08, МО177/23.09.08 ст.1065 ]   21. Территориальные первичные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности устанавливают причинную связь инвалидности с несчастными случаями на работе, профессиональными заболеваниями, потерей трудоспособности  в связи с чернобыльской аварией.   22. Основными задачами территориальных первичных консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности являются:   установление и оценка инвалидности;   рекомендации по оформлению пенсий по медицинским показаниям;   утверждение или разрешение продления медицинского отпуска в случае длительного лечения по направлению врачебно-консультативного консилиума медико-санитарного учреждения в соответствии с действующими нормативными актами.   23. Территориальные первичные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности должны выполнять следующие основные функции:   осуществлять правильную оценку потери трудоспособности согласно основным медицинским и социальным критериям;   информировать население о праве на экспертизу жизнеспособности и об основных критериях назначения инвалидности;   направлять на освидетельствование на консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности республиканского уровня пациентов в сложных случаях для врачебной экспертизы жизнеспособности, в том числе по их письменной просьбе;   анализировать расхождения в диагностике между территориальными первичными консилиумами и консилиумами врачебной экспертизы жизнеспособности республиканского уровня и принимать меры по исключению случаев неправильного установления степени инвалидности;   анализировать причины наступления первичной инвалидности и рекомендовать меры по предупреждению инвалидности;   взаимодействовать с врачебно-консультативными консилиумами медико-санитарных учреждений с целью комплексного и качественного обследования лиц, направленных на врачебное  освидетельствование  или переосвидетельствование жизнеспособности;   анализировать случаи расхождений между решениями врачебно-консультативных консилиумов медико-санитарных учреждений и территориальных первичных консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности;   представлять руководителям медико-санитарных учреждений  информацию о случаях неправильного направления врачебно-консультативными консилиумами больных на врачебное освидетельствование жизнеспособности в территориальные первичные консилиумы, а также об уровне инвалидности на соответствующей территории;   освидетельствовать по ходатайству совместно с врачебно-консультативными консилиумами медико-санитарных учреждений лиц, которых лишили инвалидности либо которым снижена степень инвалидности;   представлять врачебно-консультативным консилиумам аргументы назначения, лишения или снижения степени инвалидности;   участвовать в ознакомлении населения  и органов местного публичного управления с ситуацией по инвалидности и предлагать меры по ее улучшению.   24. Территориальные первичные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности имеют следующие обязанности:   проверять правильность оформления и подлинность врачебных документов, представляемых для освидетельствования;   проводить контрольные освидетельствования в целях динамичного наблюдения в динамике за выполнением ранее назначенных индивидуальных предписаний по лечению и реабилитации больных и инвалидов.   25. Территориальные первичные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности имеют следующие права:   требовать и получать от органов и учреждений здравоохранения, предприятий, организаций и учреждений любого вида собственности необходимую информацию для качественного освидетельствования больных;   требовать от врачебно-консультативных консилиумов публичных медико-санитарных учреждений дополнительную аргументацию для уточнения диагноза и динамики развития болезни.   26. Территориальные первичные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности сотрудничают с руководителями публичных медико-санитарных учреждений и с председателями врачебно-консультативных консилиумов в целях улучшения последовательности и взаимодействия между публичными медико-санитарными учреждениями и территориальными первичными консилиумами врачебной экспертизы жизнеспособности.   27. В сложных случаях территориальные первичные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности имеют право приглашать врачей-консультантов с оплатой их труда согласно действующему законодательству.   28. Территориальные первичные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности выдают инвалидам справку по форме, установленной Министерством труда, социальной защиты и семьи , являющуюся документом строгой отчетности, корешок которой в 5-дневный срок направляется в адрес территориальной кассы социального страхования. [Пкт.28 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   VII. Порядок функционирования первичных консилиумов  врачебной экспертизы жизнеспособности   29. Освидетельствование граждан первичными  консилиумами  врачебной экспертизы жизнеспособности проводится по месту их жительства по направлению врачебно- консультативного консилиума центра семейных врачей, а в случае длительного лечения в специализированных медицинских учреждениях (Институт фтизиопульмонологии, Институт онкологии, психиатрические больницы и др.) - по направлениям врачебно-консультативных консилиумов этих учреждений.   30. Если больной по состоянию здоровья (подтвержденному решением врачебно-консультативных консилиумов медико-санитарных учреждений) не может явиться на заседание территориальных первичных консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности, освидетельствование проводится на дому.   31. В исключительных случаях освидетельствование с согласия пациента может проводиться заочно.   32. Территориальные первичные  консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности  созываются на заседания в полном составе и после анализа результатов освидетельствования или переосвидетельствования принимают соответствующее решение. Данные изучения, освидетельствования или переосвидетельствования и принятые решения заносятся в акт освидетельствования и в протокол заседания территориальных первичных консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности, которые подписываются председателем  и членами соответствующего консилиума и заверяются гербовой печатью. Если кто-либо из членов консилиума не согласен с общим решением, его особое мнение заносится в акт освидетельствования. При равенстве голосов членов консилиума решающим является голос председателя.   33. При первичном освидетельствовании на территориальном первичном  консилиуме  врачебной экспертизы жизнеспособности  больного в обязательном порядке представляет семейный или другой врач (врач-специалист, рекомендованный врачебно-консультативным консилиумом медико-санитарного учреждения).   34. Территориальные первичные  консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности  обязательно дают инвалидам определенные рекомендации в отношении трудоустройства в соответствии с остаточными функциональными способностями организма. Администрация по месту работы данного лица обязана выполнить рекомендации территориальных первичных  консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности.   VIII. Трудоустройство и усовершенствование кадров   35. В Республиканском консилиуме врачебной экспертизы жизнеспособности работают врачи, которые соответствуют следующим критериям:  не менее 10 лет стажа работы по профильной специальности - для республиканских консилиумов и не менее 5 лет стажа работы по профильной специальности – для территориальных первичных консилиумов;   [Пкт.35 абз.2 в редакции ПП1036 от 09.09.08, МО177/23.09.08 ст.1065 ]   высшая или I квалификационная категория - для республиканских консилиумов и высшая, I или II категории - для территориальных первичных консилиумов;   знание государственного языка и законодательства в области;   навыки работы с компьютером.   36. Усовершенствование врачей-экспертов и старших медицинских сестер, работающих в составе консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности, организуется на клинических базах по учебной программе, утвержденной Министерством здравоохранения. [Пкт.36 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   37. Республиканский консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности является клинической базой для непрерывного обучения врачей и специалистов со средним медицинским образованием, организованной Министерством здравоохранения. [Пкт.37 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   38. Аттестации  врачей-экспертов и старших медицинских сестер, работающих в составе консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности, проводятся комиссией,  утвержденной приказом министра здравоохранения.  [Пкт.38 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   IX. Документы и отчеты о работе   39. Консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности в своей  деятельности  используют  и  заполняют  бланки статистической медицинской отчетности, утвержденные Министерством здравоохранения. [Пкт.39 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   40. Председатели консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности несут ответственность, предусмотренную действующим законодательством, за качество и  правильность заполнения обычных документов, а также за накопление, учет, хранение, использование и выдачу документов из архивного фонда.   41. Консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности представляют в установленном порядке статистические отчеты об уровне инвалидности на управляемых территориях и в целом по стране.   X. Заключительные положения   42. Председатель Республиканского консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности осуществляет надзор в соответствии с действующим законодательством, за организацию и качество экспертизы жизнеспособности, проведенной территориальными первичными консилиумами, а также консилиумами республиканского уровня.  [Пкт. 42 изменен  ПП1036 от 09.09.08, МО177/23.09.08 ст.1065 ]   43. Лица, виновные в принятии ошибочных решений или в фальсификации справок или других документов, связанных с врачебной экспертизой жизнеспособности, несут ответственность, предусмотренную действующим законодательством.   44.  Контроль за деятельностью Республиканского консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности осуществляется Министерством труда, социальной защиты и семьи .  [Пкт.44 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 688 от 20 июня 2006 г.   ИНСТРУКЦИЯ   о порядке установления инвалидности   I. Общие положения   1. Настоящая Инструкция предусматривает в соответствии с национальным законодательством о социальной защите инвалидов порядок и условия признания лица инвалидом, которое осуществляется уполномоченным государством органом - Республиканским консилиумом врачебной экспертизы жизнеспособности.   2. Признание лица инвалидом осуществляется посредством врачебной экспертизы жизнеспособности на основании комплексной оценки состояния его здоровья и степени ограничения жизненных способностей в соответствии с классификацией и критериями, утвержденными Министерством здравоохранения, разработанными в соответствии с рекомендациями Всемирной организации здравоохранения.  [Пкт.2 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   3. Процесс врачебной экспертизы жизнеспособности основывается на высоких принципах гуманизма и медицинской деонтологии.   4. Консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности обязаны ознакомить в доступной форме лиц, подлежащих освидетельствованию, с процедурой и условиями проведения врачебной экспертизы жизнеспособности.   II. Порядок направления на консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности   5. Граждане Республики Молдова направляются на освидетельствование в первичные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности врачебно-консультативными консилиумами медико-санитарных учреждений на основании направления (F-088/e), утвержденного Министерством здравоохранения. Гражданин, не имеющий прописки, принимается консилиумами врачебной экспертизы жизнеспособности на основании направления (F-088/e) и направления территориальной кассы социального страхования.  Медицинское освидетельствование жизнеспособности граждан Республики Молдова, проживающих в левобережных районах Днестра и в муниципии Бендер, проводится на основании направления (F 088 e), заполненного медико-санитарным учреждением, обследовавшим пациента, в следующем порядке: муниципий Бендер, Тирасполь, районы Дубэсарь, Григориополь (КВЭЖ Рышкань, мун. Кишинэу), район Каменка (КВЭЖ Сорока), Рыбница (КВЭЖ Шолдэнешть); Слобозия (КВЭЖ Штефан Водэ).  [Пкт. 5 абз.2 введен ПП1036 от 09.09.08, МО177/23.09.08 ст.1065 ]  [Пкт.5 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   6. На освидетельствование в первичные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности гражданин направляется врачебно-консультативными консилиумами медико- санитарного учреждения только после проведения необходимых диагностических, лечебных и реабилитационных мероприятий при наличии явных признаков стойких функциональных нарушений организма, обусловленных болезнями, последствиями травм и дефектами.   В направлении указываются данные о состоянии здоровья гражданина, направленного на освидетельствование, которые отражают степень снижения  функций органов,  систем органов и организма в целом, а также результаты проведенных лечебных и реабилитационных мероприятий.   7. Срок годности направления - 30 календарных дней.   8. Медико-санитарные учреждения несут ответственность за достоверность и полноту сведений, содержащихся в направлении на освидетельствование в первичные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности, в соответствии с законом.   III. Порядок проведения врачебной экспертизы жизнеспособности   9. Врачебная экспертиза жизнеспособности проводится по письменному заявлению лица или его законного представителя на имя председателя первичного консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности.   К заявлению прилагается направление  в консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности для освидетельствования (F-088/e).   10. Первичный консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности состоит из трех врачей: хирурга, терапевта и невропатолога. В крайне сложных случаях освидетельствование проводится совместно со специалистами консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности республиканского уровня.   11. При освидетельствовании учитываются следующие медицинские, психологические, социально-бытовые и профессиональные факторы:   характер заболевания и, в частности, его последствия;   степень нарушения функций;   эффективность лечения и принятых реабилитационных мер;   состояние компенсаторных механизмов;   клинический прогноз и прогноз социально-профессиональной деятельности;   возможности социальной адаптации;   нуждаемость в социальной помощи;   возраст и др.   12. Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности тщательно проверяет правильность заполнения направления и других документов, представленных лицом, подлежащим освидетельствованию.   13. Если в представленных документах обнаружены неправильные формулировки или если клинических и параклинических  исследований недостаточно, больной направляется в соответствующее медико-санитарное учреждение для переоформления документов.   14. Независимо от характера заболевания  или анатомических  дефектов консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности проводит тщательное клиническое и функциональное обследование освидетельствованного лица. В целях  более объективной  оценки  состояния здоровья  и  степени снижения функций организма  ими используются данные анамнеза, объективные данные - клинико-функциональное состояние на момент освидетельствования, индивидуальные особенности больного, данные параклинических исследований.   15. При принятии решения о степени снижения трудоспособности и установления срока следующего переосвидетельствования учитываются данные клинического обследования и степень снижения функций пораженных органов, результаты лабораторных и инструментальных исследований, данные наблюдений развития болезни в динамике, эффективность проведенного реабилитационного лечения, прогноз реабилитационного лечения.   16. Решение  о  признании  лица  инвалидом  или об отказе в установлении инвалидности принимается консилиумом врачебной экспертизы жизнеспособности в полном составе.   17. Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности совместно с врачебно-консультационными комиссиями медико-санитарных учреждений проводит освидетельствование лиц, лишенных группы инвалидности либо которым была снижена группа инвалидности, по их письменному требованию, с аргументацией принятого решения.   IV. Критерии установления инвалидности   18. Основным критерием установления инвалидности служит степень снижения жизненных способностей организма, обусловленная болезнью или анатомическими дефектами, каковыми являются:   способность к самообслуживанию;   интеллектуальные и поведенческие способности;   способности к общению (зрение, слух, речь);   способность передвигаться, владеть своим телом и ловкость;   способность приспособления к ситуации;   способность участвовать в общественной и профессиональной деятельности.   19. Ограничение или утрата жизненных способностей  могут  быть определены по  следующим  степеням  тяжести,  которые  служат  основой  для установления инвалидности:   снижение жизненных способностей средней степени;   снижение жизненных способностей выраженной степени;   снижение жизненных  способностей  тяжелой степени или полная их утрата.  [Пкт. 19 абз.1-3 изменены ПП1036 от 09.09.08, МО177/23.09.08 ст.1065 ]    V. Оценка инвалидности  [Пкт. 20 исключен ПП1036 от 09.09.08, МО177/23.09.08 ст.1065 ] [Пкт.20 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   21. Снижение жизненных способностей средней тяжести к самообслуживанию, умственных и поведенческих способностей, к общению, передвижению, владению своим телом, ловкости, адаптации к ситуации, к участию в общественной и  профессиональной деятельности  соответствует инвалидности в пределах от 25 до 49 процентов.   [Пкт. 21 изменен ПП1036 от 09.09.08, МО177/23.09.08 ст.1065 ]   22. Снижение жизненных способностей выраженной степени к самообслуживанию, умственных и поведенческих способностей, к общению, передвижению, владению  своим телом, ловкости, адаптации к ситуации, к участию в общественной и профессиональной деятельности  соответствует инвалидности в пределах от 50 до 74 процентов.   [Пкт. 22 изменен ПП1036 от 09.09.08, МО177/23.09.08 ст.1065 ]   23. Снижение жизненных способностей тяжелой степени к самообслуживанию, умственных и поведенческих способностей, к общению, передвижению, владению своим телом, ловкости, адаптации к  ситуации, к участию в общественной и профессиональной деятельности  соответствует инвалидности в пределах от 75 процентов и выше.   [Пкт. 23 изменен ПП1036 от 09.09.08, МО177/23.09.08 ст.1065 ]  24. Настоящая Инструкция предусматривает беспристрастный подход при установлении инвалидности, независимо от обстоятельств, которые привели к инвалидности (общее заболевание, трудовое увечье, профессиональное заболевание, трудовое увечье в связи с чернобыльской аварией и др.).   VI. Причины инвалидности   25. Устанавливаются следующие причины инвалидности для определения  ее степени:   общее заболевание;   профессиональное заболевание;   трудовое увечье;   трудовое увечье в связи с чернобыльской аварией;   в связи с прохождением военной службы или специального назначения ;  [Пкт. 25 абз.6 изменен ПП1036 от 09.09.08, МО177/23.09.08 ст.1065 ]   с детства.   26. Инвалидность вследствие общего заболевания - инвалидность, причиной которой является снижение или утрата жизнеспособности в результате заболевания, травмы или анатомического дефекта.  В случае установления снижения или потери зрения выраженной или тяжелой степени к причине инвалидности от общего заболевания добавляется "по зрению".  [Пкт. 26 изменен ПП1036 от 09.09.08, МО177/23.09.08 ст.1065 ]   27. Инвалидность вследствие профессионального заболевания - инвалидность, устанавливаемая лицам с заболеванием, развившимся в результате систематического воздействия вредных факторов,  свойственных данной  профессии,  либо условий труда, характерных для некоторых  производств.   При установлении инвалидности от  профессионального  заболевания территориальные первичные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности руководствуются Списком профессиональных заболеваний и Инструкцией по его применению, которые утверждены Министерством здравоохранения.   К направлению  (F-088/e) в  обязательном порядке прилагается заключение  Республиканского  консилиума профессиональной патологии Министерства здравоохранения. [Пкт.27 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   28. Инвалидность вследствие трудового увечья - инвалидность, наступившая  при  снижении  или  утрате жизнеспособности в результате воздействия факторов, приведших к трудовому увечью в случаях, установленных действующим законодательством.   К направлению (F-088/e) больной в обязательном порядке прилагает  акт  о несчастном случае  на  производстве,  оформленный  согласно  действующему законодательству.   29. При  освидетельствовании  больных, представивших документы о профессиональном  заболевании  или несчастном случае на производстве, территориальные первичные консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности устанавливают  процент  утраты  трудоспособности на основании запроса администрации предприятия, организации или учреждения, где  наступило профессиональное заболевание  или  имело  место  трудовое  увечье,  высшего профсоюзного органа или на основании решения судебной инстанции.   При легкой степени утраты трудоспособности лицам, у которых  не определена степень инвалидности,  процентные доли устанавливаются в размере 5, 10, 15 и 20 процентов, а лицам с установленной третьей группы инвалидности - в соответствии со степенью снижения жизнеспособности согласно пунктам 21, 22 и 23 настоящей Инструкции.  [Пкт. 29 абз.2 изменен ПП1036 от 09.09.08, МО177/23.09.08 ст.1065 ]   Общий процент  утраты  трудоспособности  составляет  сумму  процентных долей  систем  органов,  поврежденных  вследствие трудового увечья  или профессионального заболевания, рассчитанную по установленной формуле.   30. Инвалидность с детства - инвалидность, наступившая вследствие заболевания или увечья, которые имели место до достижения  лицом 18-летнего возраста и которые подтверждены соответствующими медицинскими документами. Оценка инвалидности с детства осуществляется в соответствии с положениями  пунктов 21, 22 и 23 настоящей Инструкции.  [Пкт. 30 изменен ПП1036 от 09.09.08, МО177/23.09.08 ст.1065 ]   31. Инвалидность вследствие трудового увечья в связи с чернобыльской аварией устанавливается лицам, принимавшим участие в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС и ее последствий в зоне отчуждения или подвергшимся впоследствии радиационному воздействию на территориях, зараженных радиоактивными веществами.   Оценка легкой степени утраты жизнеспособности  или  инвалидности, которая  считается полученной в результате  несчастного случая на производстве, осуществляется в соответствии с  пунктами  21, 22  и  23 настоящей Инструкции.   32. Инвалидность, связанная с военной службой или службой специального назначения, является инвалидностью, установленной тем лицам, которые прошли военную службу или службу специального назначения в органах национальной обороны, национальной безопасности и поддержания правопорядка и были уволены в запас по причине: а) ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных в период второй мировой войны; b) ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных во время исполнения служебных обязанностей в зонах, в которых проходили боевые действия; c) ранения, контузии, увечья в результате привлечения местными публичными органами к сбору боеприпасов и военной техники, разминированию территорий и объектов в годы второй мировой войны и в период после завершения боевых действий по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова; d)  ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных во время боевых действий на территориях других государств; e) ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных во время боевых действий по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова; f) ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных при ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС; g) ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных во время исполнения обязанностей военной службы или службы специального назначения; h) заболевания, полученного в период прохождения военной службы или службы специального назначения; i) увечья при аварии, не связанной с исполнением обязанностей военной службы или службы специального назначения.  [Пкт. 32 в редакции ПП1036 от 09.09.08, МО177/23.09.08 ст.1065 ]    VII. Срок инвалидности   33. Датой установления инвалидности считается день поступления в первичный консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности заявления, направления (F-088/e) и других документов больного.   34. Лицам, которые обратились впервые, инвалидность устанавливается сроком на один год. В тяжелых случаях устанавливается на два года, а когда функциональные нарушения являются необратимыми, – бессрочно.  [Пкт. 34 изменен  ПП1036 от 09.09.08, МО177/23.09.08 ст.1065 ]   35. Периодическое переосвидетельствование инвалидов осуществляется с целью проверки эффективности лечения и мер реабилитации, а также выявления изменений в признаках инвалидности и степени снижения жизнеспособности.   36. Инвалидность устанавливается без указания срока переосвидетельствования  в соответствии с Перечнем заболеваний и дефектов, являющихся основой установления инвалидности без указания срока переосвидетельствования, утвержденным Министерством  здравоохранения. [Пкт.36 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   37. Переосвидетельствование лиц, которым инвалидность определена  бессрочно,  осуществляется  по их заявлению или как контрольная мера со стороны Республиканского консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности.   38. Досрочное переосвидетельствование лиц, которым определена инвалидность, осуществляется по их заявлению или по инициативе консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности,  если имеются обоснованные причины,  но не позднее чем за 2 месяца до истечения срока инвалидности.   39. В случае выявления нарушений настоящей Инструкции Объединенный высший консилиум вправе приостановить решение консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности и провести переосвидетельствование пациента с привлечением необходимых специалистов.   Переосвидетельствование осуществляется в соответствии с положениями пунктов 5-8 настоящей Инструкции.   VIII. Виды социальной помощи   40. Консилиумы врачебной экспертизы жизнеспособности осуществляют освидетельствование и переосвидетельствование пациентов для рекомендации следующих видов социальной помощи,  которыми пользуются инвалиды в соответствии с действующим законодательством:   постоянный уход со стороны другого лица;   медико-социальная реабилитация; обеспечение средствами передвижения (креслами-колясками, колясками).  [Пкт. 40 абз.3 изменен  ПП1036 от 09.09.08, МО177/23.09.08 ст.1065 ]   41. Заключения о необходимости  оказания  различных  видов  социальной помощи составляются на основании Перечня  заболеваний  и  органических дефектов, требующих оказания различных видов социальной помощи, утвержденного Министерством здравоохранения и согласованной с Министерством труда, социальной защиты и семьи .  [Пкт. 41 изменен  ПП1036 от 09.09.08, МО177/23.09.08 ст.1065 ] [Пкт.41 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   42. В случае установления гражданину группы инвалидности консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности направляет в медико-санитарное учреждение заключение с принятым решением. Одновременно заключение направляется администрации предприятия, организации, учреждения, где работал или работает освидетельствованное лицо.   IX. Порядок выдачи документов об инвалидности   43. Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности в случае установления инвалидности выдает  соответствующему лицу справку об инвалидности, утверждаемую Министерством здравоохранения и социальной защиты, и индивидуальный план реабилитации с необходимыми рекомендациями. Корешок справки в течение пяти дней отсылается территориальной  кассе  социального  страхования.   44. Лицо, которому установлена группа инвалидности, предупреждается консилиумом врачебной экспертизы жизнеспособности об ответственности за хранение справки об инвалидности. В исключительных случаях (объективные причины), когда справка была утеряна или полностью повреждена, лицо должно дать об этом объявление в прессе, после чего ему выдадут другую справку (дубликат).  [Пкт. 44 изменен  ПП1036 от 09.09.08, МО177/23.09.08 ст.1065 ]   45. Лицам, не признанным инвалидами, выдается справка с решением консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности.   46. Лица, виновные в принятии ошибочного решения или фальсификации справок об инвалидности, несут ответственность, предусмотренную действующим законодательством.   X. Порядок разрешения разногласий   47. Если лицо, подвергшееся освидетельствованию, не согласно с решением  территориального первичного консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности, оно имеет право в  течение месяца подать заявление о несогласии  председателю соответствующего территориального первичного консилиума, который в течение пяти дней обязан направить заявление больного и протокол освидетельствования консилиуму врачебной экспертизы жизнеспособности республиканского уровня.   48. Если освидетельствованное лицо не согласно с решением консилиума республиканского уровня, оно имеет право в течение месяца подать заявление об отмене решения на имя председателя Республиканского консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности.   В этом случае лицо подлежит освидетельствованию в установленном порядке Объединенным высшим  консилиумом, решение которого является окончательным и бесповоротным. Решение Объединенного высшего  консилиума  может  быть обжаловано в порядке, установленном законодательством.   49. В случае ухудшения состояния здоровья больной по истечении трех месяцев с даты последнего освидетельствования может ходатайствовать о новом освидетельствовании в порядке, предусмотренном настоящей Инструкцией.   XI. Контроль за процессом врачебной экспертизы жизнеспособности   50. Консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности вправе осуществлять досрочное переосвидетельствование больных в случаях,  когда решение было принято с нарушением установленного  порядка, или  по  указанию  вышестоящей инстанции. Переосвидетельствование инвалида может быть осуществлено досрочно не более чем за два месяца до следующего намеченного переосвидетельствования.   В случае неявки больного по письменному извещению  Республиканский консилиум врачебной экспертизы жизнеспособности должен проинформировать Национальную кассу социального страхования, которая временно приостановит выплату пенсии до принятия повторного решения.   51. В случае обнаружения нарушений при проведении врачебной экспертизы жизнеспособности  Объединенный  высший  консилиум вправе приостановить решения территориальных первичных и республиканских консилиумов врачебной экспертизы жизнеспособности с проведением повторного  переосвидетельствования в Объединенном  высшем  консилиуме.   XII. Заключительные положения   52. Председатель Республиканского консилиума врачебной экспертизы жизнеспособности, заведующие территориальных первичных и республиканского уровня консилиумов несут персональную ответственность, предусмотренную действующим законодательством, за организацию врачебной экспертизы жизнеспособности и правильность установления степени инвалидности.  [Пкт. 52 изменен  ПП1036 от 09.09.08, МО177/23.09.08 ст.1065 ]   53. Контроль за правильностью установления инвалидности осуществляется Министерством здравоохранения и социальной защиты.   Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 688 от 20 июня 2006 г.   СПИСОК   постановлений Правительства, утративших силу   1. Постановление Правительства № 746 от 30 июня 2004 г. "О врачебной экспертизе жизнеспособности" (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 108-111, ст.908).    2. Пункт II изменений, которые вносятся в некоторые постановления Правительства, утвержденных Постановлением Правительства № 1322 от 14 декабря 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 176-181, ст.1447).    