    LPO147/2006 Внутренний номер:  316438  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 147 от  02.06.2006   о выводе из сельскохозяйственного оборота особо ценных сельскохозяйственных земель, принадлежащих на праве частной собственности предприятию с иностранным капиталом OOO "Mold Itera Energy", под строительство электростанции в административно-территориальных границах коммуны Бурлэчень района Кахул  Опубликован : 30.06.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-101 
    статья № : 457    Парламент принимает настоящий органический закон.   В отступление от положений статьи 83 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 года разрешить вывод из сельскохозяйственного оборота особо ценных сельскохозяйственных земель площадью 41,03 га, принадлежащих на праве частной собственности предприятию с иностранным капиталом OOO "Mold Itera Energy", под строительство электростанции в адми-нистра-тивно-территориальных границах коммуны Бурлэчень района Кахул.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                             Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 2 июня 2006 г.   № 147-XVI.     