    OMJ188/2006 Внутренний номер:  316462  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ЮСТИЦИИ   ПРИКАЗ Nr. 188 от  06.06.2006   о приостановлении деятельности частного нотариуса Голубчук Аллы, мун. Кишинэу   Опубликован : 23.06.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 95-97 
    статья № : 334    На основании ст. 15 ч. (1) п. b), ч. (3)  ст. 35 ч. (3), п. d) и п. е) Закона о нотариате № 1453-XV от 8 ноября 2002 года, Решения Комиссии по лицензированию нотариальной деятельности № 6 от 19 мая 2006 года Приказываю:   1. Приостановить на основании заявления деятельность частного нотариуса Голубчук Аллы (территориальная компетенция - мун. Кишинэу) на период отпуска по уходу за ребенком до достижения им возраста трех лет.   2. Обязать частного нотариуса Голубчук Аллу в месячный срок с момента издания данного приказа передать Министерству юстиции печати, а реестры и нотариальные акты передать в нотариальный архив частного нотариуса Голубчук Ольги (территориальная компетенция - мун. Кишинэу).   3. Частный нотариус Голубчук Ольга уполномочивается правом выдачи дубликатов и информации из архива, переданного ей частным нотариусом Голубчук Аллой.   4. Опубликовать настоящий приказ в Официальном мониторе Республики Молдова.        МИНИСТР юстиции                       Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 6 июня 2006 г.   № 188.      