    HGA728/2006 Внутренний номер:  316490  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 728 от  27.06.2006   об утверждении структуры, предельной численности и Положения об организации и функционировании   Министерствa местного публичного управления  Опубликован : 07.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102-105 
    статья № : 768   Утратило силу согласно ПП662 от 10.11.09, MO163-164/13.11.09 ст.730 ИЗМЕНЕНО  ПП1259 от 12.11.08, МО206-207/18.11.08 ст.1271  ПП1029 от 05.09.08, МО171-173/12.09.08 ст.1034  ПП10 от 17.01.08, МО13/19.01.08 ст.74   ПП1426 от 18.12.07, MO198-202/21.12.07 ст.1475  ПП602 от 31.05.07, MO82-85/15.06.07 ст.659   [ Название изменено ПП602 от 31.05.07, MO82-85/15.06.07 ст.659]    В соответствии  со ст. 20 Закона № 64-XII от 31 мая 1990 г. о Правительстве (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 131-133, ст. 1018)  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:       1.  Утвердить:       Положение об организации и функционировании Министерства местного публичного управления согласно приложению № 1;        структуру  Министерства местного публичного управления согласно приложению № 2;    [ Пкт.1 изменен ПП602 от 31.05.07, MO82-85/15.06.07 ст.659]     2. Установить предельную численность Министерства местного публичного  управления в количестве 47 единиц, за исключением персонала по  обслуживанию здания.   [ Пкт.2 изменен ПП1259 от 12.11.08, МО206-207/18.11.08 ст.1271 ]  [ Пкт.2 изменен ПП1426 от 18.12.07, MO198-202/21.12.07 ст.1475 ]  [ Пкт.2 изменен ПП602 от 31.05.07, MO82-85/15.06.07 ст.659]     3. Министерство местного публичного управления имеет одного заместителя министра и коллегию из девяти человек.           Премьер-министр                                                                                                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр местного публичного   управления                                                                                                               Виталие Врабие   министр финансов                                                                                                   Михаил Поп      Кишинэу, 27 июня 2006 г.   № 728.         Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 728 от  27 июня 2006 г.    ПОЛОЖЕНИЕ об организации и функционировании  Министерства местного публичного управления     I. Общие положения   1. Сфера применения Положение об организации и функционировании Министерства местного публичного управления (в дальнейшем - положение) регламентирует правовой статус Министерства местного публичного управления и его место в структуре центрального публичного управления, основные функции, задачи, права и обязанности министерства, а также организацию его деятельности.  2. Правовой статус и место министерства в структуре центрального публичного управления Министерство является центральным отраслевым органом публичного управления со статусом юридического лица и месторасположением в мун. Кишинэу и располагает казначейским счетом, печатью с Государственным гербом Республики Молдова и своим наименованием на молдавском языке.  3. Законодательная основа деятельности министерства Министерство осуществляет свою деятельность в соответствии с Конституцией Республики Молдова, законами и постановлениями Парламента, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства, другими нормативными актами, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим положением.    II.  Цель,  основные функции, полномочия и права министерства  4. Цель Целью министерства является обеспечение реализации конституционных прерогатив Правительства по разработке, продвижению и внедрению политики государства в области местного публичного управления и по осуществлению общего руководства местным публичным управлением. 5. Основные функции  Для реализации своей цели министерство осуществляет следующие основные функции: разрабатывает и продвигает государственную политику и национальные стратегии в области местного публичного управления, административной децентрализации и регионального развития; разрабатывает необходимую нормативно-законодательную базу для реализации стратегических задач в областях своей деятельности и обеспечивает совместимость положений национального законодательства в данной области с международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, а также с законодательством Европейского Сообщества; определяет приоритетные направления и разрабатывает стратегии устойчивого развития административно-территориальных единиц, а также механизмы, способные ускорить процесс реформирования сферы оказания услуг, обеспечивая тем самым повышение уровня качества предоставляемых населению публичных услуг; обеспечивает процесс разработки, анализа, мониторинга и оценки документов секторальных политик, а также способствует оценке социального, экономического, финансового и другого рода воздействий документов политик;  [ Пкт.5 абз.5 введен ПП1426 от 18.12.07, MO198-202/21.12.07 ст.1475 ] осуществляет мониторинг тенденций социально-экономического развития, структурных, экономических и социальных преобразований в стране и определяет их влияние на положение дел в области; организует и координирует внедрение политики в области местного публичного управления, административной децентрализации и регионального развития, обеспечивая единообразное применение национального законодательства в этих областях;  «обеспечивает процесс приобретения, предоставления жилья молодым специалистам в соответствии с установленным Правительством порядком.  [ Пкт. 5 абз.8 введен  ПП1259 от 12.11.08, МО206-207/18.11.08 ст.1271 ] руководит национальными программами развития, адресованными административно-территориальным единицам, с целью стимулирования их объединения, а также развития их управленческих способностей; содействует установлению совместно с отраслевыми центральными органами публичного управления и органами местного публичного управления, а также с социальными партнерами положительных результатов проводимых политик, входящих в его компетенцию; осуществляет мониторинг и контроль соблюдения действующего законодательства органами местного публичного управления; выявляет потребности в подготовке персонала, задействованного в системе местного публичного управления, и способствует обеспечению улучшения его профессиональных качеств; обеспечивает развитие и совершенствование автоматизированной информационной системы  в областях своей деятельности; устанавливает отношения сотрудничества с правительственными органами и неправительственными организациями других стран в области продвижения местной демократии и принципов местной автономии. 6. Обязанности Министерство выполняет следующие обязанности: 1) в области регионального развития: осуществляет мониторинг применения положений, содержащихся в программах по консолидации и усилению местного публичного управления, разработанных в соответствии с Программой деятельности Правительства и стандартами Совета Европы, и обеспечивает реализацию стратегий и программ в области своей деятельности; содействует проведению анализа и финансово-экономических исследований деятельности органов местного публичного управления с представлением соответствующих предложений руководству Правительства; способствует реализации национальных интересов на местном и региональном уровнях; предоставляет консультативную помощь органам местного публичного управления и их объединениям в соответствии с законом; организует надлежащее проведение выездных заседаний Правительства в административно-территориальных единицах; осуществляет мониторинг социально-экономических процессов на местном   и  региональном  уровнях; участвует совместно с Министерством финансов в совершенствовании механизма надзора за исполнением бюджетов административно-территориальных единиц; оказывает методическую помощь в организации публичных служб в зависимости от потребностей населения и финансовых возможностей административно-территориальных единиц и в установлении стандартов качества для предоставления публичных услуг; содействует обеспечению эффективного управления со стороны органов местного публичного управления собственностью административно-территориальных единиц; инициирует и облегчает действия по привлечению инвестиций в целях реализации программ и планов действий на местном уровне; предлагает разработку финансово-кредитных механизмов для реализации программ местного развития, в том числе на региональном уровне; продвигает внедрение новых технологий и новых практик в области своей деятельности; обеспечивает создание и функционирование управленческих единиц для проектов с внешним возвратным или безвозвратным финансированием со стороны международных организаций, зарубежных финансовых организаций и т.д. в области своей деятельности; частвует в разработке прогнозов социально-экономического развития административно-территориальных единиц второго уровня; способствует реализации деятельности по приграничному сотрудничеству в рамках инвестиционных проектов, а также по межрегиональному сотрудничеству в рамках международных программ; организует участие государственных служащих министерства и других центральных административных органов в работе органов местного публичного управления по вопросам общего характера; разрабатывает и внедряет новые формы и процедуры взаимодействия с центральными органами публичного управления и органами местного публичного управления в решении проблем и разногласий, возникающих в повседневной деятельности данных органов; предлагает уполномоченным органам вести переговоры по заключению договоров о специализированной помощи для выполнения программ реформирования в области своей деятельности; предлагает Правительству для рассмотрения решения по административной рационализации или территориальной консолидации административно-территориальных единиц, которые не имеют административных возможностей согласно принципам, установленным Законом об административной децентрализации № 435-XVI от 28 декабря 2006 г.; содействует посредством своих территориальных структур организации и осуществлению деятельности по профессиональной аттестации специалистов в области местного публичного управления; способствует реализации действий по укреплению статуса местных выборных лиц и свободному  исполнению их мандата; реализует кадровую политику, политику профессионального продвижения и подготовки кадров для органов местного публичного управления в соответствующих областях; 2) в области административной децентрализации: разрабатывает стратегии и общую политику по административной, финансовой и  имущественной  децентрализации; обеспечивает техническое координирование и мониторинг процесса административной децентрализации в сотрудничестве с отраслевыми учреждениями Правительства и структурами местного публичного управления; в сотрудничестве с Министерством финансов разрабатывает политику  финансовой децентрализации; в сотрудничестве с министерствами, другими центральными административными органами разрабатывает и внедряет стратегии административной децентрализации; собирает совместно с Министерством финансов, другими министерствами, центральными административными органами, органами местного публичного управления статистические данные, необходимые для консолидации и оценки воздействия политики децентрализации; разрабатывает, анализирует и актуализирует совместно с министерствами, другими центральными административными органами и общественными структурами органов местного публичного управления минимальные стоимостные стандарты и стандарты качества публичных и общественно полезных услуг; осуществляет мониторинг применения органами местного публичного управления минимальных стандартов качества в предоставлении публичных и общественно полезных услуг; обеспечивает работы по делопроизводству паритетной комиссии по децентрализации; дает заключения в соответствии с законом на инициативы и проекты нормативных актов об административной и финансовой децентрализации, а также о передаче полномочий от центральных отраслевых органов публичного управления к органам местного публичного управления; организует консультирование и координирует с органами местного публичного управления проекты законов и нормативных актов об организации и функционировании местной публичной администрации; обеспечивает через свои территориальные подразделения координацию основной деятельности деконцентрированных территориальных публичных служб; 3) в области регионального развития: разрабатывает, осуществляет мониторинг и оценивает реализацию Национальной стратегии регионального развития; управляет Национальным фондом регионального развития; определяет совместно с другими министерствами, Национальным координационным советом по региональному развитию и региональными советами по развитию национальные приоритеты регионального развития; предлагает Единый программный документ, основанный на оперативных планах, и представляет его Национальному координационному совету по региональному развитию для принятия решения по годовому плану мероприятий по внедрению; осуществляет методическое регламентирование процесса разработки стратегий регионального развития и операционных  планов; устанавливает критерии определения дисбаланса в региональном развитии, осуществляет мониторинг показателей регионального развития и представляет Национальному координационному совету по региональному развитию предложения по осуществлению вмешательства; координирует процесс разработки стратегий и программ регионального развития и осуществляет его мониторинг совместно с региональными советами по развитию; осуществляет оценку процесса реализации стратегий регионального развития; предлагает механизм финансирования регионального развития; привлекает дополнительные финансовые средства для реализации Национальной стратегии регионального развития; обеспечивает ведение делопроизводства Национального координационного совета по региональному развитию; 4) в области законности: согласовывает проекты нормативных и законодательных актов, разработанных министерствами и другими центральными административными органами, которые содержат положения, относящиеся к органам местного публичного управления; подготавливает и вносит предложения по совершенствованию законодательства в области местной публичной администрации; разрабатывает, согласовывает и ведет учет проектов нормативных актов о деятельности министерства и подведомственных ему структур; осуществляет руководство, контроль и техническое обеспечение в пределах своей компетенции и на законных основаниях деятельности деконцентрированных служб в части выполнения ими полномочий, предусмотренных действующим законодательством; проводит экспертизу проектов стратегий в области местного и регионального развития и операционных  планов; через посредство территориальных подразделений осуществляет контроль законности актов, издаваемых органами местного публичного управления первого и второго уровней; осуществляет административный контроль целесообразности издаваемых актов для осуществления полномочий, делегированных государством органам местного публичного управления; поддерживает органы местного публичного управления в правильном и единообразном применении правил, связанных с выполнением полномочий в соответствии с законом; проводит мониторинг соблюдения принципов местной автономии и децентрализации в деятельности органов местного публичного управления, закрепленных в Конституции Республики Молдова и Европейской хартии местного самоуправления; инициирует проекты нормативных актов о деконцентрированных и децентрализированных публичных службах; содействует процессу децентрализации публичных служб органов публичного управления; создает и администрирует базу данных нормативных актов в данной  области; оказывает методологическую и консультативную помощь органам местного  публичного управления; 5) другие полномочия: инициирует и проводит переговоры по поручению Правительства относительно заключения международных и межгосударственных конвенций, соглашений и других обязательств; представляет в пределах своей компетенции интересы государства в международных организациях по вопросам, входящим в его компетенцию; предоставляет методическую помощь в областях, входящих в компетенцию  министерства; разрабатывает стратегии долгосрочного развития и предложения по реформированию в области местного публичного управления; осуществляет мониторинг и оценку внедрения и результатов секторальных и межсекторальных политик, разработанных министерством; представляет Правительству в установленном порядке периодические отчеты (квартальные, полугодовые и годовые) о результатах деятельности министерства; осуществляет работу по информированию населения о проведении и реализации государственной политики в области, входящей в компетенцию министерства; консультирует неправительственные организации в процессе принятия решений, поощряет социальный диалог в областях, связанных с развитием и внедрением политик в данной сфере; разрабатывает политики и предложения относительно среднесрочного прогноза расходов и закона о бюджете на соответствующий год относительно содержания министерства, его подразделений, подведомственных учреждений и выполнении мер в данной области, а также по реализации политики в областях своей деятельности; обеспечивает эффективное использование средств государственного бюджета для регламентированного функционирования аппарата министерства, его подразделений, подведомственных учреждений и выполнения мер в данной области, а также рациональное управление государственным имуществом, находящимся в его распоряжении; утверждает структуру и штатное расписание подразделений и подведомственных учреждений; создает, реорганизует или ликвидирует в установленном порядке подведомственные учреждения; организует на договорной основе с соответствующими научными институтами проведение приоритетных научных исследований, финансируемых из государственного бюджета, по проблемам и областям, входящим в его компетенцию; рассматривает в установленные действующим законодательством сроки обращения граждан, принимает по ним соответствующие меры, организует прием граждан; обеспечивает профессиональное совершенствование персонала министерства и  деконцентрированных служб.  7. Права Министерство наделяется следующими правами: запрашивать у центральных отраслевых органов публичного управления и органов местного публичного управления, а также у предприятий, учреждений и организаций информацию, необходимую для надлежащего осуществления своей деятельности; привлекать на взаимной основе представителей министерств, других центральных административных органов и органов местного публичного управления к рассмотрению и решению вопросов в данной области; представлять Правительство в отношениях сотрудничества с международными организациями в сферах своей компетенции; вести переговоры и заключать в пределах своей компетенции и на основании действующего законодательства соглашения и протоколы о международном сотрудничестве в областях своей деятельности; осуществлять в установленном законом порядке действия  по реализации программ своей деятельности; проверять деятельность своих служб, деконцентрированных на местах, анализировать результаты и принимать соответствующие меры для устранения выявленных недостатков. Министерство наделяется и другими правами, необходимыми для выполнения возложенных на него функций, в соответствии с действующим законодательством.   III. Организация деятельности министерства  8. Руководство Министерством руководит министр, назначаемый на должность и освобождаемый от должности в соответствии с положениями Конституции Республики Молдова и Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г. Министр: организует деятельность министерства и несет персональную ответственность за выполнение поставленных перед ним задач, за рациональное использование бюджетных средств и людских ресурсов, целостность финансовых средств и материальных ценностей, достоверность показателей, включенных в бухгалтерский учет и отчетность; обеспечивает выполнение законов, постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, ордонансов, постановлений и распоряжений Правительства, а также выполнение настоящего положения и других нормативных актов; представляет в установленном порядке Правительству для рассмотрения проекты законов, постановлений Правительства, программ и других нормативных актов; распределяет служебные обязанности между руководителями подразделений министерства, координирует их деятельность, в том числе деятельность руководителей территориальных управлений административного контроля, поощряя или применяя дисциплинарные взыскания ;   [Пкт.8 абз.6 изменен ПП1029 от 05.09.08, МО171-173/12.09.08 ст.1034 ] организует и проводит заседания коллегиального совета министерства;  назначает на должность и освобождает от должности персонал центрального аппарата Министерства  и персонал подведомственных подразделений и учреждений, за исключением заведующих территориальными управлениями административного контроля;  [Пкт.8 абз.8 изменен ПП10 от 17.01.08, МО13/19.01.08 ст.74 ]     вносит Правительству предложения о назначении на должность и освобождении от должности заведующих территориальными управлениями административного контроля ;  [Пкт.8 абз.9 введен ПП10 от 17.01.08, МО13/19.01.08 ст.74 ] утверждает положения о подразделениях министерства и подведомственных учреждений и ежегодно их штатное расписание; вносит изменения в пределах фонда оплаты труда и установленной штатной численности, утвержденных Правительством, в структуру подразделений центрального аппарата Министерства и территориальных управлений; издает приказы и контролирует  их выполнение; в пределах своих полномочий представляет министерство или/и (на основании отдельных поручений Президента Республики Молдова или Правительства) государство Республика Молдова в отношениях с отечественными и иностранными юридическими и физическими лицами, заключает и выполняет договоры (соглашения); является главным распорядителем кредитов; выполняет и другие полномочия, предоставленные согласно действующему законодательству. В отсутствие министра его функции исполняет его заместитель. Министр имеет одного заместителя, который назначается на должность и освобождается от должности Правительством по предложению министра. Заместитель министра подчиняется непосредственно министру и организует свою деятельность в составе министерства в пределах своих полномочий. Заместитель министра и руководители подразделений в пределах своих полномочий несут ответственность за принятые ими решения и за деятельность министерства. Министр издает в случае необходимости совместные приказы с руководителями других министерств и центральных административных органов.  9. Коллегиальный орган В составе министерства создается и действует коллегиальный совет из 9 человек, в который входят министр (председатель коллегиального совета), заместитель министра, ответственные работники центрального аппарата, руководители подразделений, представители публичных органов и учреждений и профильных общественных организаций. Персональный состав коллегиального совета утверждается Правительством по предложению министра.  В своей деятельности коллегия руководствуется положением, которое утверждается приказом министра местного публичного управления. Решения коллегии приводятся в исполнение приказом министра. [Пкт.9 абз.3 введен ПП1029 от 05.09.08, МО171-173/12.09.08 ст.1034 ] 10. Структура Предельная численность и структура центрального аппарата министерства, состоящего из управлений, отделов, служб и территориальных управлений, утверждается Правительством по предложению министра. 11. Корреспонденция Корреспонденция министерства подписывается министром, заместителем министра и ответственными должностными лицами, наделенными этим правом согласно приказу министра. Официальные документы министерства подписываются министром, заместителем министра или уполномоченными лицами с применением следующих форм подписи: персональная; электронная.  12. Сотрудничество Министерство сотрудничает с министерствами, другими центральными административными органами и органами местного публичного управления, гражданским обществом и международными организациями. В составе министерства могут создаваться комиссии и рабочие группы, которые созываются для рассмотрения и решения некоторых  специфических вопросов. К работе комиссий и рабочих групп могут привлекаться специалисты  из различных отраслей.   [ Приложение 1 в редакции ПП602 от 31.05.07, MO82-85/15.06.07 ст.659]     Приложение № 2   к Постановлению Правительства № 728 от 27 июня 2006 г.   СТРУКТУРА центрального аппарата Министерства местного публичного управления  Руководство министерства Управление по связям с органами местного публичного управления Управление по юридическим вопросам и административному контролю Отдел административного контроля Отдел авизирования и разработки нормативных актов Управление регионального развития Управление по административно-финансовым вопросам Административный отдел Финансовый отдел Управление международных отношений и связи Управление по анализу, мониторингу и оценке политик Служба  кадров Служба секретариата [ Приложение 2 в редакции ПП1259 от 12.11.08, МО206-207/18.11.08 ст.1271 ]  [ Приложение 2 изменена ПП1426 от 18.12.07, MO198-202/21.12.07 ст.1475 ] [ Приложение 2 в редакции ПП602 от 31.05.07, MO82-85/15.06.07 ст.659]      [Приложение 3 исключено ПП602 от 31.05.07, MO82-85/15.06.07 ст.659]   