    HCVM38/1/2006 Внутренний номер:  316483  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 38/1 от  03.07.2006   о выдаче разрешения для начала оплаты акций неспециализированного невзаимного инвестиционного фонда "Asito - Invest - Prim" АО согласно заявлениям о выкупе  Опубликован : 07.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102-105 
    статья № : 370
    Дата вступления в силу : 07.07.2006    В результате исполнения положений Закона № 1204 - XIII от 5.06.1997 г. об инвестиционных  фондах неспециализированный невзаимный инвестиционный фонд "Asito - Invest - Prim" АО на   общем собрании акционеров от 2.07.2005 г. принял решение о реорганизации путем выкупа   размещенных акций по цене 53 баня за акцию со сроком сбора заявлений - 9 месяцев со дня   проведения общего собрания.   В течение 15 дней со дня истечения срока по сбору заявлений о выкупе фонд представил   заявление на получение разрешения начать оплату акций на основании полученных заявлений о выкупе с приложением материалов, предусмотренных в Положении о выкупе акций невзаимными  инвестиционными фондами, находящимися в процессе реорганизации, утвержденном    Постановлением Правительства № 940 от 5.09.2005 г.   Со дня проведения общего собрания было получено 11820 заявлений, которым соответствуют    3857072 акции, для выкупа которых требуется сумма в 2044248,16 лея.   Из числа акционеров, подавших заявления о выкупе акций, 6092 не получили объявленные фондом дивиденды, сумма которых составляет 36336,04  лея.   Исходя из изложенного, в соответствии с положениями ст. 1 ч. (1), ст. 3 п. b),  c) и e), ст. 8 п. а) и  c), ст. 9 ч. (1) п. d) и ст. 21 ч. (1) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 31 Закона № 1204-XIII от 5.06.1997 г. об инвестиционных фондах и Положения  о выкупе акций невзаимными инвестиционными фондами, находящимися в процессе реорганизации, утвержденного Постановлением Правительства № 940 от 5.09.2005 г., Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Одобрить начало выплаты акционерам неспециализированного невзаимного    инвестиционного фонда "Asito - Invest - Prim" АО денежных средств, полученных в результате    выкупа акций.   2. Предписать неспециализированному невзаимному инвестиционному фонду "Asito - Invest  - Prim" АО выплатить объявленные, но невыплаченные дивиденды одновременно с распределением акционерам средств, полученных в результате отчуждения их акций.   3. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на департамент  коллективных инвестиций.   4. Настоящее  Постановление вступает в силу со дня опубликования.        Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                            Думитру Урсу     Кишинэу, 3 июля 2006 г.   № 38/1.      