    LPO158/2006 Внутренний номер:  316440  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 158 от  08.06.2006   о ратификации Соглашения о займе между Республикой Молдова и Международным фондом развития сельского хозяйства  Опубликован : 23.06.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 95-97 
    статья № : 426    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст. 1. - Ратифицировать Соглашение о займе между Республикой Молдова и Международным фондом развития сельского хозяйства в сумме 9,1 миллиона Специальных прав заимствования, подписанное в Риме 21 февраля 2006 г.   Ст. 2.  - Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности и Министерству финансов принять необходимые меры по выполнению положений данного соглашения.   Ст. 3.  - Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Международный фонд развития сельского хозяйства о ратификации указанного соглашения.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                   Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 8 июня 2006 г.   № 158-XVI.       