    HGA736/2006 Внутренний номер:  316487  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 736 от  29.06.2006   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 361 от 27 марта 2003 г.  Опубликован : 07.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102-105 
    статья № : 774     Утратило силу согласно ПП246 от 08.04.2010, МО52-53/14.04.2010 ст.308 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 361 от 27 марта 2003 г. "Об утверждении Списка кредитов и грантов, предоставленных Правительству Республики Молдова или под государственную гарантию за счет кредитов, предоставленных международными финансовыми организациями (включая долевое участие Правительства), предназначенных для реализации соответствующих проектов, а также за счет грантов, предоставленных организациям, финансируемым из бюджета, из средств которых будут импортированы или приобретены товары (работы, услуги), освобожденные от налога на добавленную стоимость, акциза, таможенной пошлины и платы за таможенные процедуры" (прилагаются).        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                    Михаил ПОП          Кишинэу, 29 июня 2006 г.   № 736.     Утверждены   Постановлением Правительства   № 736 от 29 июня 2006 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 361 от 27 марта 2003 г.   Постановление Правительства № 361 от 27 марта 2003 г. "Об утверждении Списка кредитов и грантов, предоставленных Правительству Республики Молдова или под государственную гарантию за счет кредитов, предоставленных международными финансовыми организациями (включая долевое участие Правительства), предназначенных для реализации соответствующих проектов, а также за счет грантов, предоставленных организациям, финансируемым из бюджета, из средств которых будут импортированы или приобретены товары (работы, услуги), освобожденные от налога на добавленную стоимость, акциза, таможенной пошлины и платы за таможенные процедуры"  (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 60-61, ст. 375), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   в преамбуле слова "пункт 27" заменить словами "пункт 26";   в приложение внести следующие изменения и дополнения:   в позиции "Проект наращивания продовольственной продукции за счет программы 2 KR" дополнить словами "и средств партнерского фонда", в графу "Юридическая база" внести следующие дополнения:   "Обменная нота между Правительством   Республики Молдова и Правительством   Японии от 3 марта 2006 г.";   в позиции "Фонд социальных инвестиций Молдовы" в рубрике "Юридическая база" позиции:   "Грант SIDA TF 022663   Грант JSDF TF 026774   Грант DFID TF 028377\"   заменить позициями:   "Соглашение по реализации процесса   разработки и внедрения схем   водоснабжения и водоотвода в малых   городах и сельской местности между   Министерством финансов Республики   Молдова и ФСИМ от 3 марта 2006 г.";   в позицию \"Академия наук Молдовы\" внести следующие дополнения:   Подгруппа "Гранты, предоставленные NATO" NATO SFP - 980468 NIG 982338               Целиком;   Подгруппа "Гранты, предоставленные Европейской комиссией (ЕС)": 015040   FP6-2004-NEST-C-2-28964   IDEALIST-7fp parteneri-060331   SSA GLOBAL-4 FP6NO.037116   CIT2-CT-2004-506051   026617   0311775                                                             Целиком;   Подгруппа "Гранты, предоставленные Фондом из Швеции SCOPES: IB 7320-110902/1   IB 7320-110720   IB 7320-110823   IB 7320-110935   IB 7320-110976/1   IB 7320-111004   IB 73AO-110988   IB 73AO-110921/1   IB 7420-11038/1   Целиком";     позицию "Министерство экологии и природных ресурсов" изложить в следующей редакции:   "Министерство экологии       Грант GEF TF055875         Целиком"   и природных ресурсов   Группа по управлению проектов (ГУП) в области стойких органических загрязнителей (СОЗ)   в позицию "Министерство экономики и торговли"   внести следующие дополнения:   "Проект "Поддержка структурных       Обменная нота между Правительством   экономических преобразований"        Республики Молдова и Правительством   Японии от 3 марта 2006 г.   Целиком";   "Соглашение о сотрудничестве   в экономической и технической   сфере между Правительством   Республики Молдова   и Правительством Народной Республики   Китай подписано 20 июня 2005 г.";   позицию "Министерство обороны" дополнить:   "Проект по уничтожению пестицидов                 Соглашение по внедрению между   и опасных химических продуктов                         Правительством Республики Молдова   в Республике Молдова                                            и Организацией НАТО по техническому   обеспечению и снабжению (NAMSO)   по уничтожению пестицидов   и опасных химических продуктов   в Республике Молдова, подписанное   12 мая 2006 г., Закон № 541-XV от 21 октября 2001 г.   Целиком".    