    HPO175/2006 Внутренний номер:  316423  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 175 от  15.06.2006   об участии военнослужащих Национальной армии в международных постконфликтных операциях гуманитарного характера в Ираке   Опубликован : 30.06.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 98-101 
    статья № : 468
    Дата вступления в силу : 15.06.2006    На основании части (2) статьи 33 Закона о национальной обороне № 345-XV от 25 июля 2003 года   Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. -  Утвердить участие в международных постконфликтных операциях гуманитарного характера в Ираке на срок шесть месяцев 11 военнослужащих Национальной армии, исполняющих военную службу по контракту, со снаряжением, боеприпасами, техникой и личным табельным оружием, с использованием при необходимости транспортных самолетов.   Ст. 2. - Министерству обороны откомандировать в установленном порядке на добровольных началах личный состав и определить порядок его отправки и условия возвращения на родину.   Ст. 3. - Таможенной службе и Пограничной службе выполнить в упрощенном режиме формальности, необходимые для осуществления указанной операции.   Ст. 4. - Правительству установить гарантии и компенсации для военнослужащих, участвующих в международных постконфликтных операциях гуманитарного характера в Ираке.   Ст. 5. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 15 июня 2006 г.   № 175-XVI.      