    OCNAMA68/2006 Внутренний номер:  316446  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ МЕДИЦИНСКАЯ СТРАХОВАЯ КОМПАНИЯ   ПРИКАЗ Nr. 68 от  01.03.2006   о внесении изменений в Приказ 15-A от 12.01.05 г. и Приказ 43-A от 18.03.05 г.  Опубликован : 16.06.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 91-94 
    статья № : 325     Утратил силу согласно ПНМСК73 от 04.03.15, МО78-83/03.04.15 ст.621 Во исполнение Постановления Правительства № 1372 от 23 декабря 2005 года "О порядке компенсирования медикаментов  согласно условиям обязательного медицинского страхования", совместных приказов Министерства здравоохранения и социальной защиты Республики Молдова и Национальной медицинской страховой компании "О медикаментах, компенсированных из фондов обязательного медицинского страхования" № 490/216-A от 27 декабря 2005 года и "О внесении изменений в совместный приказ МЗСЗ и НМСК № 490/216-A от 27.12.05 года", № 88/58-A от 24 февраля 2006 года и раздела III Налогового кодекса ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Форму № 1-26/r, утвержденную Приказом НМСК № 15-A от 25.01.05 года, изложить в новой редакции согласно приложению № 1.   2. Форму № 2-25/r, утвержденную Приказом НМСК № 43-A от 18.03.05 года, изложить в новой редакции согласно приложению № 2.   3. Утвердить Инструкцию о частичной/полной оплате медикаментов, компенсированных в условиях обязательного медицинского страхования, согласно приложению № 3.   4. Управлению экономики, маркетинга и продвижения (ответственный г-н А. Шарко) совместно с управлением страховых технологий, статистики и информатики (ответственный г-н Г. Дамашкан) разработать в течение недели с даты подписания настоящего приказа и представить на утверждение руководству НМСК:   - изменения в технический проект информационной программы "Компенсированные медикаменты", предназначенной НМСК и территориальным агентствам;   - технический проект информационной программы "Компенсированные медикаменты аптеки", предназначенной фармацевтическим учреждениям;   5. Управлению страховых технологий, статистики и информатики (ответственный г-н Г. Дамашкан) в течение не более 3 недель:   - на основании изменений в техническом проекте внести соответствующие изменения в информационную программу "Компенсированные медикаменты", предназначенную НМСК и территориальным агентствам;   - на основании технического проекта информационной программы "Компенсированные медикаменты аптеки" разработать и распределить фармацевтическим учреждениям информационную программу учета компенсированных медикаментов "Компенсированные медикаменты аптеки".   6. Территориальным агентствам в течение 3 дней со дня опубликования настоящего приказа потребовать от аптек, с которыми заключены договора, письменное подтверждение факта их регистрации в качестве плательщика НДС.   7. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на первого заместителя директора НМСК г-на М. Буга.       Генеральный директор   Национальной медицинской   страховой компании                                                     Георге Руссу  Кишинэу, 1 марта  2006 г.   № 68-А.      anexa nr.1  anexa nr.2    Приложение № 3   к приказу НМСК   № 68-A от 1 марта 2006 года   ИНСТРУКЦИЯ   о частичной/полной оплате  медикаментов, компенсированных в условияхобязательного медицинского страхования   I. Общие положения   1. Настоящая инструкция разработана во исполнение Постановления Правительства № 1372 от 23 декабря 2005 года "О порядке компенсации медикаментов согласно условиям обязательного медицинского страхования", совместных приказов Министерства здравоохранения и социальной защиты Республики Молдова и Национальной медицинской страховой компании "О медикаментах, компенсированных из фондов обязательного медицинского страхования", № 490/216-A от 27 декабря 2005 года и "О внесении изменений в совместный приказ МЗСЗ и НМСК № 490/216-A от 27.12.05 года", № 88/58-A от 24 февраля 2006 года, Закона о фондах обязательного медицинского страхования на 2006 год № 339-XVI от 16 декабря 2005 года,  раздела III Налогового кодекса Республики Молдова.   2. Инструкция о  выплате частично/полностью компенсированных медикаментов в условиях обязательного медицинского страхования (далее - Инструкция) предназначена для определения порядка отчетности и способа оплаты частично/полностью компенсированных медикаментов в условиях обязательного медицинского страхования.   3. В соответствии с положениями раздела III ст. 96 п.b) абзац 2 Налогового кодекса Республики Молдова лекарства, как предусмотренные в Государственном перечне медикаментов, так и разрешенные Министерством здравоохранения и социальной защиты, импортируемые и/или реализуемые на территории Республики Молдова, подлежат обложению НДС.   II. Субъекты, с которых взимается налог, и объекты, подлежащие обложению НДС. Процедура регистрации в качестве плательщика НДС   4. Субъекты, с которых взимается налог, и объекты, подлежащие обложению НДС, определены  в статьях 94 и 95  раздела III  Налогового кодекса РМ.   5. Процедура регистрации и аннулирования регистрации плательщиков НДС осуществляется в соответствии с правилами, установленными в ст. 112 и 113 раздела III Налогового кодекса РМ.   6. Аптека, которая на момент заключения договора с территориальным агентством в целях выдачи застрахованным лицам медикаментов, частично/полностью компенсированных из фондов обязательного медицинского страхования, является зарегистрированной в качестве плательщика НДС, и аптека, которая на основании ст.112 раздела III Налогового кодекса РМ зарегистрируется в качестве плательщика НДС, представят территориальному агентству сертификат о регистрации, выданный Государственной налоговой службой в течение 3 дней с момента выдачи данного сертификата. Сертификат представляется в оригинале, а его копия прилагается к договору, заключенному с территориальным агентством.   7. В случае аннулирования регистрации в соответствии со ст.113 раздела III Налогового кодекса РМ в качестве плательщика НДС аптека, с которой заключен договор, письменно проинформирует в течение 3 дней территориальное агентство.   III. Процедура отчетности и выписки накладных по частично/полностью  компенсированным медикаментам для аптек, зарегистрированных в качестве плательщиков НДС   8. Для аптек, зарегистрированных в качестве плательщиков НДС, согласно приказу 88/58-A от 24.02.06 года, будет подсчитан НДС к фиксированной компенсированной сумме, установленной в приказе № 490/216-A от 27 декабря 2005 года,  и определена, таким образом, вся сумма, компенсированная Национальной медицинской страховой компанией.   9. В рецепте, п. 15, фармацевт указывает компенсированную сумму с учетом НДС. В случае, если в подсчитанной сумме НДС будет 3 или более цифры после запятой, округление будет производиться в сторону увеличения, если тысячные - от 5 и выше, в остальных случаях сотые не будут меняться.   Пример:   Медикамент "Tenil - 50", 10 таблеток в упаковке.   Компенсированная сумма без НДС: фиксированная компенсированная сумма за одну таблетку (0,17 баня) * число таблеток  (10)  = 1,70 баня.   Компенсированная сумма НДС: компенсированная сумма без НДС (1,70 баня) * доля НДС (8%) =  0,136 " 0,14 баня.   Компенсированная сумма, указанная в рецепте: компенсированная сумма без НДС (1,70 баня) + компенсированная сумма НДС (0,14 баня) =  1,84 баня.   10. Аптека представляет территориальному агентству до 5 числа каждого месяца отчет о частично/полностью компенсированных медикаментах, выданных в течение соответствующего месяца (форма 1-26/r), и налоговую накладную для уплаты частично/полностью компенсированных сумм, приложив в оригинале первый экземпляр всех рецептов, включенных в отчет.   11.  Отчет о частично/полностью компенсированных медикаментах , отпущенных в течение соответствующего месяца (форма 1-26/r), составляется следующим образом:   строка "за месяц" - указывается месяц, за который представляется отчет. Указывается  следующим образом - пример: " март 2006 года ";   строка " наименование медико-санитарного учреждения (фармацевтического) " - указывается полное название медико-санитарного учреждения (фармацевтического), которое представило отчет;   строка "Договор № " - указывается номер договора, заключенного с территориальным агентством, на основании которого аптека осуществила выдачу компенсированных медикаментов;   строка " Договор от " - указывается дата заключения договора с территориальным агентством, на основании которого аптека осуществила выдачу компенсированных медикаментов. Указывается в следующем формате - " дд.мм.гггг ";   Колонка 1. Вписывается порядковый номер записи.   Колонка 2. Вписывается серия рецепта, выданного пациенту.   Колонка 3. Вписывается номер рецепта, выданного пациенту.    Колонка 4. Вписывается дата назначения рецепта.   Колонка 5. Вписываются  полные фамилия и имя пациента.   Колонка 6. Вписывается серия страхового полиса пациента.   Колонка 7. Вписывается номер страхового полиса пациента.   Колонка 8 . Вписывается общее международное наименование медикамента.   Колонка 9. Вписывается доза назначенного медикамента.   Колонка 10. Вписывается коммерческое наименование медикамента.   Колонка 11. Вписывается количество, предписанное согласно фармацевтической форме.   Колонка 12. Вписывается личный код семейного врача(IDNP), выдавшего рецепт.   Колонка 13. Вписывается розничная цена медикамента.   Колонка 14. Вписывается сумма НДС.   Колонка 15. Вписывается компенсированная сумма медикамента.   Колонка 16. Вписывается компенсированная сумма НДС.   Колонка 17. Вписывается сумма, выплаченная пациентом.   Колонка 18. Вписывается сумма НДС, выплаченная пациентом.   Колонка 19. Вписывается дата выдачи медикамента.   Примечание: Колонки 6, 7 не заполняются для детей до 18 лет.   Колонки 14, 16 и 18 будут заполняться аптеками, зарегистрированными в качестве плательщиков НДС.   12. Налоговая накладная заполняется следующим образом:   Строка "дата выписки" - указывается последний день месяца, за который выписывается накладная, в следующем формате - пример: "31 марта 2006 года ".   Строка "продавец" - указывается полное наименование медико-санитарного учреждения (фармацевтического), представившего накладную с последующим указанием фискального кода и кода НДС.   Строка "получатель" - указывается полное наименование территориального агентства, получившего накладную, с последующим указанием фискального кода НМСК.    Строка "прилагаемые документы" - вписывается текст " Отчет о частично/полностью компенсированных медикаментах за месяц " .   Колонка 10.1. Вписывается код медикамента и/или  дозы/фармацевтической формы, согласно  приложению № 1 к совместному приказу МЗСЗ и НМСК № 490/216-A от 27 декабря 2005 года.   Колонка 10.2 Указывается наименование медикаментов, классифицированных в соответствии с ОМН (общим международным наименованием) и дозировкой.   Колонка 10.3. Указывается фармацевтическая форма.    Колонка 10.4. Указывается количество компенсирован-ных медикаментов (кол-во таблеток; табл., покрытых оболочкой; ампул и др.).   Колонка 10.5. Указывается  фиксированная сумма, компенсированная НМСК за единицу.   Колонка 10.6. Указывается доля НДС.   Колонка 10.7. Указывается компенсированная сумма без НДС.   Колонка 10.9. Указывается компенсированная сумма НДС (начисляется доля НДС к компенсированной сумме).   Колонка 10.10. Указывается вся сумма, компенсиро-ванная  НМСК  (сумма компенсированной суммы без НДС и компенсированной суммы НДС).    Строка "стоимость облагаемой поставки (без НДС) с учетом приложений" - указывается компенсированная сумма без НДС буквами.   Строка "налог на добавленную стоимость с учетом приложений" - указывается компенсированная сумма НДС буквами.   Строка "стоимость поставки с учетом приложений" - указывается  общая компенсированная сумма буквами.   Строка "отпуск разрешил" - проставляется подпись курирующего фармацевта или директора и главного бухгалтера аптеки. Поверх этих двух подписей проставляется печать аптеки.   Примечания: a) нумерация колонок соответствует нумерации колонок в налоговой накладной;   b) в случае полностью компенсированных медикаментов колонка 10.5 не заполняется.   Строка "принял материальные ценности (услуги) получатель" - проставляется подпись директора и бухгалтера территориального агентства. На эти две подписи проставляется печать территориального агентства.   Образец заполнения налоговой накладной представлен в приложении № 1.   IV. Процедура отчетности и выписки накладных по частично/полностью компенсированным медикаментам для аптек, не зарегистрированных в качестве плательщиков НДС   13. Для аптек, не зарегистрированных в качестве плательщиков НДС, к фиксированной компенсированной сумме не будет начисляться НДС.   14. Аптека представляет территориальному агентству до 5 числа каждого месяца доклад о частично/полностью компенсированных медикаментах, отпущенных в течение соответствующего месяца (форма 1-26/r), на бумажной и электронной основе посредством информационной программы "Компенсированные медикаменты аптеки" и товаротранспортную накладную для оплаты частично/полностью компенсированных сумм, приложив в оригинале первый экземпляр всех рецептов, включенных в отчет.   15. Отчет о частично/полностью компенсированных медикаментах , отпущенных в течение соответствующего месяца (форма 1-26/r), заполняется в соответствии с п. 11 настоящей Инструкции. Колонки 14, 16 и 18 не заполняются.   16. Товаротранспортная накладная заполняется следующим образом:   Строка " от " под номером фактуры - вписывается последний день месяца, за который выписывается накладная. Указывается в следующем формате - "31 марта 2006 года ".   Строка "отправитель" - вписывается полное наименование медико-санитарного (фармацевтического) учреждения, представившего накладную, с последующим указанием фискального кода.   Строка "получатель" - вписывается полное наименование территориального агентства, получившего накладную, с  последующим указанием фискального кода НМСК.   Строка "прилагаемые документы" - вписывается текст " Отчет о частично/полностью компенсированных медикаментах за месяц " .   Колонка 7. Указывается код медикамента и/или  дозы/фармацевтической формы согласно приложению № 1 к совместному приказу МЗСЗ и НМСК № 490/216-A от 27 декабря 2005 года.   Колонка 8. Указывается наименование медикаментов, классифицированных в соответствии с ОМН (общим международным наименованием) и дозой.   Колонка 9. Указывается фармацевтическая форма.   Колонка 10. Указывается количество компенсированных медикаментов (кол-во таблеток; табл., покрытых оболочкой; ампул, и др).   Колонка 11. Указывается фиксированная сумма, компенсированная НМСК за единицу.   Колонка 12. Указывается компенсированная сумма.   Примечания: a) нумерация колонок соответствует нумерации колонок  в товаротранспортной накладной;   b) в случае полностью компенсированных медикаментов колонка 11 не заполняется.   Строка "всего отпущено на сумму" - указывается вся компенсированная сумма буквами.   Строка "отпуск разрешен" - проставляется подпись курирующего фармацевта или директора аптеки.   Строка "главный бухгалтер" - проставляется подпись главного бухгалтера аптеки. Поверх этих двух подписей проставляется печать аптеки.   Строка "груз к перевозке принял, водитель" - проставляется подпись директора и бухгалтера территориального агентства. На эти две подписи проставляется печать территориального агентства.   Образец заполнения товаротранспортной накладной в приложении № 2.   V. Процедура проверки рецептов, отчетов и накладных.   Отчетность территориального агентства   17. Территориальные агентства будут принимать к проверке налоговые и товаротранспортные накладные , составленные аптеками в строгом соответствии с положениями № 1 и № 2, и которые подтвердили или опровергли в порядке, установленном в п.5 настоящего приказа, статус плательщика НДС.   18. Территориальное агентство будет проверять правильность заполнения представленных рецептов, сравнивать их с данными, включенными в отчет о частично/полностью компенсированных медикаментах, отпущенных в течение соответствующего месяца (форма 1-26/r), и с накладной, представленной аптекой.   19. После  соответствующей проверки накладные будут подписаны ответственным лицом из агентства и на них будет проставлена печать территориального агентства, а до 15 числа месяца агентство представит НМСК (УЭМП) отчет  о частично/полностью компенсированных медикаментах на соответствующий месяц (форма 2-25/r),   приложив накладные, представленные аптеками и принятые к оплате территориальным агентством, а также направит на электронной базе посредством информационной программы "Компенсированные медикаменты" отчет о частично/полностью компенсированных медикаментах на соответствующий месяц (форма 2-25/r).   20. Отчет о частично/полностью компенсированных медикаментах на соответствующий месяц  (форма 2-25/r) составляется следующим образом:   Строка "Наименование территориального агентства" - указывается полное наименование территориального агентства, представившего отчет.   Строка "Дата представления" - указывается дата подписания директором и главным бухгалтером территориального агентства отчета. Указывается  в следующем формате - " дд.мм.гггг ".   Строка "в месяце" - указывается месяц, за который представляется отчет. Указывается в следующем формате - пример: " март 2006 года ".   Колонка 1. Указывается код медикамента и/или дозы (фармацевтической формы) согласно приложению № 1 к совместному приказу МЗСЗ и НМСК № 490/216-A от 27 декабря 2005 года.   Колонка 2. Указывается наименование медикаментов, классифицированных в соответствии с ОМН (общим международным наименованием) и дозировкой.   Колонка 3. Указывается число выданных рецептов, сгруппированных согласно коду медикамента и/или дозы (фармацевтической формы).   Колонка 4. Указывается количество компенсированных медикаментов (таблеток; табл., покрытых оболочкой; ампул и др.), сгруппированных согласно коду медикамента и/или дозы (фармацевтической формы).   Колонка 5. Указывается розничная цена медикаментов в леях и банях, сгруппированных согласно коду медикамента и/или дозы (фармацевтической формы).   Колонка 6. Указывается сумма НДС, включенная в розничную цену.   Колонка 7. Указывается размер компенсированной суммы на медикаменты в леях и банях, сгруппированные по коду медикамента и/или дозы (фармацевтической формы).   Колонка 8. Указывается компенсированная сумма НДС.   Колонка 9. Указывается размер суммы, уплаченной пацентом за медикаменты в леях и банях, сгруппированные по коду медикамента и/или дозы (фармацевтической формы).   Колонка 10. Указывается сумма НДС, уплаченная пациентом.   Строка "Директор ТА" -  указываются фамилия, имя директора территориального агентства и проставляется подпись.   Строка "Главный бухгалтер" - указывается фамилия главного бухгалтера территориального агентства и проставляется подпись.   Строка " М.П." - проставляется печать территориального агентства.   Примечание: a) колонки 1-10 будут сгруппированы  по аптекам, накладные и рецепты которых были приняты к оплате территориальным агентством, в данной группе  указываются полное наименование аптеки, число и дата договора, подписанного с территориальным агентством;   b)  итоги будут подводиться по всем колонкам, за исключением колонок 1 и 2.   Образец заполнения отчета о частично/полностью компенсированных медикаментах на соответствующий месяц  (форма 2-25/r) представлен в приложении № 3.   VI. Процедура оплаты частично/полностью компенсированных медикаментов.   Отчетность НМСК   21. УЭМП проанализирует и проверит правильность заполнения налоговых и товаротранспортных накладных и их соответствие  отчетам, представленным территориальными агентствами как на бумажной, так и на электронной основе ( будут приняты для анализа и проверки только накладные и отчет, представленные на электронной основе ). После соответствующей проверки накладные подписываются ответственным лицом из УЭМП.   22. На основании отчетов, представленных территориальными агентствами, и накладных, принятых к оплате, УЭМП издаст Приказ об оплате компенсированных медикаментов из фондов обязательного медицинского страхования, отпущенных застрахованным лицам на соответствующий месяц, приложив представленные накладные. Приказ будет содержать следующие данные: "Наименование территориального агентства", "Наименование аптеки", "Номер и серия накладной", "Дата выписки накладной", "Компенсированная сумма в леях" (с отметкой "всего" и "включая НДС").   23. Ежеквартально НМСК будет представлять Министерству финансов отчет об использовании финансовых средств для покрытия стоимости компенсированных медикаментов, отпущенных застрахованным лицам, образец и сроки которого будут согласованы с Министерством финансов.     anexa nr.1  anexa nr.2  anexa nr.3    