    HGO717/2006 Внутренний номер:  316551  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 717 от  23.06.2006   об утверждении Отзыва на проект Закона о внесении дополнения в приложение к Закону об утверждении Перечня объектов, по которым работы по технической экспертизе и поисково-разведочные, проектные, строительные и реставрационные работы, осуществляемые с привлечением денежных средств, пожертвованных физическими и юридическими лицами, освобождаются от налога на добавленную стоимость № 331-XV от 7 октября 2004 года  Опубликован : 14.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106-111 
    статья № : 792    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить и представить Парламенту Отзыв на проект Закона о внесении дополнения в приложение к Закону об утверждении Перечня объектов, по которым работы по технической экспертизе и поисково-разведочные, проектные, строительные и реставрационные работы, осуществляемые с привлечением денежных средств, пожертвованных физическими и юридическими лицами, освобождаются от налога на добавленную стоимость, № 331-XV от 7 октября 2004 года.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения   и социальной защиты                          Ион АБАБИЙ   министр финансов                                Михаил ПОП   министр юстиции                                  Виктория ИФТОДИ      Кишинэу, 23 июня 2006 г.    № 717.        