    HGA812/2006 Внутренний номер:  316592  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 812 от  11.07.2006   о внедрении Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней в первом полугодии 2006 года  Опубликован : 14.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106-111 
    статья № : 844      Утратило силу согласно ПП1103 от 29.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.1107 Правительство отмечает, что в целях внедрения Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней, утвержденной Постановлением Парламента № 421-XV от 16 декабря  2004 года, центральные отраслевые органы публичного управления в течение первого полугодия 2006 года реализовали ряд мер, направленных на эффективное выполнение Плана мероприятий по внедрению вышеуказанной Стратегии.   Согласно Плану мероприятий на  2006 год из 11 мероприятий, предусмотренных на первый и второй кварталы, выполнены 4, а еще 7 мероприятий находятся в стадии исполнения. Из 26 мероприятий, подлежащих исполнению в течение месяца, квартала и соответственно полугода, не были приняты меры по реализации двух мероприятий, внедрение которых начнется после открытия финансирования со стороны международных финансовых органов, остальные 24 в настоящее время находятся в процессе исполнения, поскольку носят постоянный характер.   Результаты внедрения Плана мероприятий и связанные с ним  трудности обсуждались на 4 заседаниях группы по мониторингу, организованных и проведенных Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией в качестве секретариата указанной группы.   Исходя из стратегических приоритетов, деятельность по борьбе с коррупцией была сосредоточена на мерах по профилактике, выявлению и пресечению коррупции в органах публичного управления, преступных схем, наносящих ущерб государственному бюджету, компрометирующих деятельность государственных учреждений, а также снижающих доверие граждан к государственным учреждениям.   В целях повышения эффективности процесса предупреждения и борьбы с коррупцией были приняты меры по улучшению законодательной базы. Проект закона о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма и проект закона о предупреждении и борьбе с коррупцией представлены в Министерство юстиции для передачи на экспертизу в Совет Европы.   Особое внимание уделялось аналитической деятельности в целях определения отраслей, подверженных повышенному риску феномена коррупции. В целях предотвращения коррупции проводились мероприятия по информированию общественности, стимулированию гражданского общества к сотрудничеству с компетентными органами для выявления случаев коррупции. Успех данных мероприятий обусловлен и сотрудничеством с неправительственными организациями, в том числе с Альянсом по борьбе с коррупцией, который был создан 10 января 2006 года.   Правоохранительные органы сотрудничают с международными организациями в целях решения широкого спектра проблем, в том числе относящихся к коррупции и организованной преступности, которые угрожают безопасности государства. Однако принятых мер оказалось недостаточно для полного выполнения рекомендаций Группы государств против коррупции (GRECO).   Несмотря на прилагаемые усилия, еще отмечается пассивное отношение некоторых руководителей центральных отраслевых органов публичного управления при исполнении пункта 3 Постановления Правительства № 1400 от 30 декабря 2005 г. "О деятельности Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией по выполнению Плана мероприятий по реализации Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней" в части выявления и предотвращения случаев коррупции в руководимых ими учреждениях, определения рисков и анализа факторов, порождающих коррупцию. Медленно осуществляется и внедрение практики "единого окна" в органах публичного управления.   В этом смысле необходимо дальнейшее ускорение выполнения уполномоченными органами в установленные сроки мер, предусмотренных в Плане мероприятий по реализации Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней, а также повышение ответственности органов публичного управления и уровня транспарентности деятельности этих учреждений, в том числе в отношениях со средствами массовой информации.   Исходя из вышеизложенного Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию, представленную господином Валентином Межинским, директором Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией, о ходе внедрения Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней и Плана мероприятий по реализации Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней, утвержденных Постановлением Парламента № 421-XV от 16 декабря 2004 г.   2. Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией:   совместно с другими ответственными учреждениями усилить деятельность,  направленную на реальное и эффективное внедрение Национальной стратегии по предупреждению коррупции и борьбе с ней;   усовершенствовать аналитическую работу и провести глубокие исследования по установлению тенденций расширения коррупции, степени, в которой она проникла в важнейшие отрасли национальной экономики и структуры административного управления, и в этом контексте в трехмесячный срок представить Правительству отчет;   совместно с Министерством юстиции разработать и представить Правительству в течение 15 дней проект закона о внесении   изменений и дополнений в законодательство в целях обеспечения адекватной  нормативной базы для проведения экспертизы на коррупциогенность проектов законодательных актов, проект Методологии экспертизы на коррупциогенность проектов законодательных актов, а также состав  и Положение о деятельности Межведомственной группы по проведению экспертизы на коррупциогенность проектов законодательных актов;   совместно с Министерством финансов принять необходимые меры в целях пересмотра законодательства о декларировании и контроле доходов лиц, занимающих ответственные должности, для включения в закон обязательного декларирования расходов, произведенных этими лицами;   активизировать действия по выявлению случаев коррупции, совершенных коррумпированными должностными лицами, занимающимися внедрением программ социально -экономического развития, в том числе распределением финансовых и материальных ресурсов;   продолжить усилия по присоединению в качестве полноправного члена к Группе Egmont и поддержке Отчета о механизме предупреждения и борьбы с отмыванием денег в Республике Молдова в рамках 3-го слушания Комитета Moneywal;   давать органам публичного управления, по их заявкам, рекомендации по эффективному внедрению внутренних планов действий по предупреждению коррупции;   обеспечить прозрачность деятельности по борьбе с коррупцией с более активным привлечением гражданского общества к предупреждению данного явления, а также правовое воспитание населения в части предупреждения и борьбы с коррупцией.   3. Рекомендовать Генеральной прокуратуре при оперативной поддержке Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией и Службы информации и безопасности усилить меры по пресечению случаев коррупции в правоохранительных и контролирующих органах.   4. Министерству внутренних дел, Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией,  Таможенной службе  совместно с Генеральной прокуратурой до конца текущего года принять меры по полному внедрению рекомендаций Группы государств против коррупции (GRECO).   5. Министерству юстиции:   принять необходимые меры по обеспечению оперативности передачи на экспертизу в Совет Европы проектов  законодательных актов, разработанных согласно Плану мероприятий, и продолжить мониторинг ситуации в данной области в пределах своей компетенции;   ускорить завершение  разработки проектов закона о государственной службе и статусе государственного служащего, закона о конфликте интересов, кодекса этики государственного служащего и закона о центральных органах публичного управления и в установленные сроки  представить их Правительству на рассмотрение.   6. Министерству финансов и Министерству экономики и торговли совместно с Лицензионной палатой в течение двух месяцев принять необходимые меры по созданию в Лицензионной палате автоматизированной информационной системы "Единый регистр лицензирования" и надлежащему оборудованию зала для приема документов у заявителей и обладателей лицензий.   7. Министерствам и другим центральным административным органам:   осуществлять дальнейший мониторинг реализации Постановления Правительства № 615 от 28 июня 2005 г. "О мерах по предупреждению коррупции и протекционизма в публичных учреждениях";   оценить эффективность проведенных мероприятий по предупреждению коррупции в публичных учреждениях и ужесточить  внутренний административный контроль соответствия государственных служащих занимаемым должностям;   усилить сотрудничество с Прокуратурой по борьбе с коррупцией и Центром по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией в целях сообщения о случаях коррупции, выявленных в данных учреждениях, либо о заявлениях физических лиц о действиях коррумпированных чиновников;   обеспечить строгое выполнение ранее принятых внутренних планов действий по предупреждению коррупции с их периодической, по необходимости, актуализацией;   представлять Правительству в течение текущего года, до 25 числа каждого месяца, краткий отчет о конкретных мерах и результатах, полученных в процессе предупреждения коррупции,  в том числе реализации задач, предусмотренных в абзацах первом - четвертом настоящего пункта;   до 15 сентября 2006 года представить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией конкретные предложения по разработке проекта Плана мероприятий по внедрению Стратегии на 2007-2008 годы.   8. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (г-н В. Межинский). Премьер-министр                                 Василе ТАРЛЕВ Контрассигнуют: министр внутренних дел                      Георге Папук министр экономики и торговли          Валериу Лазэр министр юстиции                                  Виктория Ифтоди министр финансов                                Михаил Поп Кишинэу, 11 июля 2006 г. № 812.    