    HGM755/2006 Внутренний номер:  316536  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 755 от  03.07.2006   об оплате труда работников бюджетных единиц, специализирующихся на услугах для сельского хозяйства, других услугах, не относящихся к социальной сфере, и работников Государственной гидрометеорологической службы  Опубликован : 14.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106-111 
    статья № : 812     ИЗМЕНЕНО  ПП656 от 27.05.16, МО151-155/03.06.16 ст.724  ПП153 от 07.04.15, МО89-92/10.04.15 ст.176  ПП 770 от 23.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.01.09.14  ПП791 от 07.10.13, МО222-227/11.10.13 ст.895  ПП264 от 17.04.13, МО92-95/26.04.13 ст.331  ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89  ПП932 от 18.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1005  ПП469 от 26.06.12, МО131-134/29.06.12 ст.514  ПП428 от 13.06.11, МО99-101/17.07.11 ст.491  ПП38 от 02.02.2010, МО18-19/05.02.2010 ст.75  ПП18 от 20.01.09, МО10-11/23.01.09, ст.44   ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410  ПП1399 от 12.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.1453  ПП361 от 03.04.07, МО51-53/13.04.07 ст.385    ПП251 от 02.03.07, МО36-38/16.03.07 ст.271       В соответствии с Законом о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35-38, ст. 148) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить специфические условия и разряды оплаты труда для работников бюджетных единиц, специализирующихся на услугах для сельского хозяйства, других услугах, не относящихся к социальной сфере, и  работников Государственной гидрометеорологической службы согласно приложениям № 1-7.   2. Другие условия оплаты труда работников бюджетных единиц, специализирующихся на услугах для сельского хозяйства, других услугах, не относящихся к социальной сфере, и работников Государственной гидрометеорологической службы, не предусмотренные в настоящем Постановлении, применяются в порядке и размерах, предусмотренных в Единых условиях оплаты труда работников бюджетной сферы на основе Единой тарифной сетки, утвержденных Постановлением Правительства № 381 от 13 апреля 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 66-69, ст.431).   3. Конкретные разряды оплаты труда работникам бюджетных единиц, специализирующихся на услугах для сельского хозяйства, других услугах, не относящихся к социальной сфере, и работникам Государственной гидрометеорологической службы устанавливаются их руководителями в зависимости от индивидуальных профессиональных достижений, уровня образования и квалификации, опыта работы по специальности, объема и сложности выполняемых работ, а также условий труда.     [Пкт.3 изменен ПП770 от 23.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.01.09.14]  4. Для работников (специалистов, служащих, рабочих и др.), которые не указаны в настоящем Постановлении, оплата труда осуществляется в порядке, размерах и на условиях, установленных действующими нормативными актами для работников соответствующих отраслей бюджетной  сферы.   5. Работники, оплата труда которых осуществляется согласно настоящему Постановлению, получают ежемесячную надбавку за выслугу лет, которая исчисляется в процентах к должностному окладу, с учетом вознаграждения за руководство, в следующих размерах:          Стаж работы    Размер надбавки в % к должностному окладу,  с учетом   вознаграждения за руководство      от 2 до 5 лет    10      от 5 до 10 лет    15      от 10 до 15 лет    20      от 15 до 20 лет    25      20 лет и выше    30         Стаж работы, дающий право на получение надбавки за выслугу лет, исчисляется в порядке, установленном Положением о порядке исчисления стажа работы для выплаты надбавки за выслугу лет работникам бюджетной сферы, утвержденным Постановлением Правительства № 801 от 20 июля 2007 года.  [Пкт.5 изменен ПП656 от 27.05.16, МО151-155/03.06.16 ст.724 ]     6. Руководителям бюджетных единиц, указанных в настоящем Постановлении,  предоставляется право:      устанавливать для руководящих работников, включая своих заместителей, специалистов, служащих и других категорий работников (за исключением рабочих) надбавку к должностному окладу за высокую эффективность труда, интенсивность труда, а также за выполнение отдельных особо важных или срочных работ на срок их проведения в размере до 80 процентов  должностного оклада с учетом надбавки за выслугу лет. Размер средств, используемых для выплаты данной надбавки, не может превышать 50 процентов суммы должностных окладов, установленных в соответствии со штатным расписанием, и надбавки за выслугу лет. Эти надбавки полностью отменяются или уменьшаются при несвоевременном выполнении заданий, ухудшении качества работы или нарушении трудовой дисциплины;      премировать ежеквартально работников, используя на эти цели средства в размере двух месячных фондов оплаты труда за год, исчисленные с учетом надбавки за выслугу лет, надбавок и доплат в соответствии с законодательством. Конкретные размеры премий устанавливаются в зависимости от личного трудового вклада каждого работника и не ограничиваются;      оказывать работникам материальную помощь, используя на эти цели средства в размере месячного фонда оплаты труда в году, исчисленного с учетом надбавки за выслугу лет, надбавок и доплат в соответствии  с законодательством.       Для выплаты основной заработной платы, надбавок, доплат и текущего премирования работников могут быть использованы и  специальные средства, полученные в результате оказания платных услуг, которые остаются в распоряжении  учреждений и организаций, в размерах, установленных в соответствии с действующим законодательством.  Материальная помощь, оказанная работникам, включая руководителей, пересчитывается пропорционально отработанному времени в должности в расчетном периоде в случае приостановления или прекращения действия индивидуального трудового договора путем отставки или увольнения до окончания расчетного года, за исключением случаев,  когда работник прекратил или приостановил деятельность на основании пунктов а) и е) статьи 76, пункта d) части (1) статьи 78, пунктов а) и i) статьи 82, пунктов b)-e) и u) части (1) статьи 86 и в случае зачисления в учебное заведение согласно части (2) статьи 85 Трудового кодекса.    [Пкт.6 изменен ПП770 от 23.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.01.09.14]  [Пкт.6 изменен ПП791 от 07.10.13, МО222-227/11.10.13 ст.895]      7. Руководителям бюджетных единиц надбавка к должностному окладу за высокую эффективность труда и интенсивность труда может быть установлена в размере до 50 процентов должностного оклада с учетом надбавки за квалификационную категорию, а премирование и оказание материальной помощи будут осуществляться в размерах, указанных в пункте 6 настоящего Постановления. При этом максимальный размер премий для руководителей не может превышать 50 процентов месячного должностного оклада с учетом надбавок и доплат, установленных  в соответствии с законодательством.   [Пкт.7 изменен ПП153 от 07.04.15, МО89-92/10.04.15 ст.176]    8. Надбавки за высокую эффективность труда и интенсивность труда, показатели, размеры и сроки премирования руководителей бюджетных единиц, указанных в настоящем Постановлении, а также ежегодная материальная помощь устанавливаются вышестоящим органом управления.      9. Условия оплаты труда и должностные оклады для  работников, указанных в приложениях № 1-7 к настоящему Постановлению, применяются с 1 декабря 2005 года в порядке и в сроки, указанные в статьях 35 и 36 Закона № 355-XVI от 23 декабря 2005 года.        Начиная с 1 октября 2014 года, тарифные ставки и должностные оклады работников, указанных в приложениях 1-7 к настоящему Постановлению, установить в размерах, указанных в приложении №8 к настоящему Постановлению.      [Пкт.9 изменен ПП770 от 23.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.01.09.14]   [Пкт.9 изменен ПП264 от 17.04.13, МО92-95/26.04.13 ст.331]    [Пкт.9 изменен ПП469 от 26.06.12, МО131-134/29.06.12 ст.514]   [ Пкт.9 изменен ПП428 от 13.06.11, МО99-101/17.07.11 ст.491 ]    [Пкт.9 изменен  ПП18 от 20.01.09, МО10-11/23.01.09, ст.44 ]   [Пкт.9 изменен ПП18 от 20.01.09, МО10-11/23.01.09, ст.44]  [Пкт.9 изменен ПП1399 от 12.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.1453]      [Пкт.9 изменен ПП361 от 03.04.07, МО51-53/13.04.07 ст.385]      [Пкт.9 изменен ПП251 от 02.03.07, МО36-38/16.03.07 ст.271]            10. В случаях, когда для отдельных работников после введения в действие Закона № 355-XVI от 23 декабря 2005 года должностные оклады с учетом выплат, предусмотренных настоящим Постановлением, окажутся ниже действовавших ранее основных окладов с учетом надбавок и доплат, этим работникам за время работы в данном бюджетном учреждении в той же или более высокой должности выплачивается соответствующая разница в заработной плате.   Для определения и выплаты разницы в заработной плате:       1) исчисляется общая месячная заработная плата, полагающаяся соответствующему работнику согласно условиям оплаты, действовавшим до 1 декабря 2005 года;   2) исчисляется общая месячная заработная плата, полагающаяся работнику согласно условиям оплаты труда, предусмотренным Законом № 355-XVI от 23 декабря 2005 года и соответствующим Постановлением Правительства, регламентирующим специфические условия оплаты труда для отраслей  бюджетной сферы, предусмотренные на текущий год;   3) устанавливается разница между заработной платой, полагавшейся до 1 декабря 2005 года, и заработной платой, полагающейся на текущем этапе внедрения новой системы оплаты труда;     4) руководитель бюджетной единицы издает приказ, в котором фиксируется разница в заработной плате и дается указание об ежемесячной выплате этой разницы до следующего изменения условий оплаты труда;      5) разница в заработной плате выплачивается в полном размере за каждый полностью отработанный согласно установленному графику месяц. В случаях, когда работник не работал некоторое время, разница в заработной плате исчисляется пропорционально фактически отработанному времени.   Разница в заработной плате, исчисленная и выплаченная в порядке, установленном в настоящем пункте, включается в расчет средней заработной платы во всех случаях ее применения.   11. Признать утратившими силу некоторые постановления Правительства согласно приложению № 9.          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли                              Валериу Лазэр   министр финансов                                                     Михаил Поп   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                                      Анатолие Городенко    Кишинэу, 3 июля 2006 г.   № 755.          Приложение № 1       к Постановлению Правительства      № 755 от 3 июля 2006 г.    Специфические условия и разряды оплаты труда работников Национального агентства по безопасности пищевых продуктов     [Наименование изменено ПП791 от 07.10.13, МО222-227/11.10.13 ст.895]     1. Разряды оплаты труда для работников учреждений Государственной ветеринарной службы и вознаграждения за руководство ветеринарным врачам, занимающим руководящие должности, устанавливаются согласно таблицам № 1 и 2 к настоящему приложению.        2. Надбавки, доплаты к должностным окладам для соответствующего разряда оплаты труда устанавливаются в порядке, предусмотренном Едиными условиями оплаты труда работников бюджетной сферы и в соответствии с пунктами 3-7 настоящего постановления.   [Пкт.2 в редакции ПП770 от 23.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.01.09.14]     3. Должностные оклады ветеринарных врачей, занимающих руководящие должности, формируются суммированием должностного оклада, соответствующего разряду оплаты труда по должности ветеринарного врача с соответствующим стажем работы по специальности, установленного согласно таблице № 1, и вознаграждения за руководство, установленного в процентах к должностному окладу по должности ветеринарного врача, в пределах, предусмотренных в таблице № 2 к настоящему приложению.       Конкретный размер вознаграждения за руководство для руководителей подразделений устанавливается руководителем бюджетной единицы и может ежегодно пересматриваться в зависимости от достигнутых руководимой структурой результатов. Вознаграждение за руководство для руководителя бюджетной единицы устанавливается вышестоящим органом управления.  Надбавки, доплаты и премии, предусмотренные в настоящем постановлении, для ветеринарных врачей, занимающих руководящие должности определяются в процентах от должностного оклада руководителя, установленного в порядке, указанном в настоящем пункте.    [Пкт.3 изменен ПП791 от 07.10.13, МО222-227/11.10.13 ст.895]    4. В целях стимулирования и повышения качества работы ветеринарного врача предусмотрена профессиональная аттестация с присвоением высшей, первой и второй квалификационных категорий. В результате аттестации ветеринарных врачей, в том числе занимающих руководящие должности, устанавливается надбавка за квалификационную категорию в размере соответственно 50, 40 и 30 процентов к должностному окладу.       Положение о порядке присвоения квалификационной категории утверждается Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности по согласованию с Министерством труда, социальной защиты и семьи .         Выплата надбавки за квалификационную категорию будет осуществляться после окончания аттестаций начиная с 1 декабря 2007 года.  [Пкт.4 изменен ПП770 от 23.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.01.09.14]        [Пкт.4 изменен ПП251 от 02.03.07, МО36-38/16.03.07 ст.271]      Таблица 1 к приложению № 1      Разряды оплаты труда для специалистов  подразделений Национального агентства по безопасности пищевых продуктов        Должность  Разряд оплаты труда    Ветеринарный врач всех специальностей со стажем работы по специальности:      до 5 лет  14    от 5 до 10 лет  15    от 10 до 15 лет  16    свыше 15 лет  17    Ветеринарный врач-стажер  13    Ветеринарный фельдшер и ветеринарный фельдшер-лаборант со стажем работы по специальности:      до 5 лет  9; 10    от 5 до 10 лет  10; 11    от 10 до 15 лет  11; 12    свыше 15 лет  13    Старший лаборант:      - с высшим образованием  8-9    - со средним образованием  7-8    Санитар ветеринарный, дезинфектор  4-6        [Таблица 1 измененa ПП791 от 07.10.13, МО222-227/11.10.13 ст.895]             Таблица 2    к приложению № 1           Вознаграждения за руководство ветеринарным врачам, занимающим руководящие должности       Должность  Вознаграждение за руководство в процентах к соответствующему основному должностному окладу ветеринарного врача    минимальное  максимальное    Директор (главный ветеринарный врач)Республиканского ветеринарно-диагностического центра  50  60    Начальник аккредитованной лаборатории Республиканского ветеринарно-диагностического центра  40  50    Начальник отдела Республиканского ветеринарно-диагностического центра  35  45    Начальник районной ветеринарной лаборатории  30  40    Начальник ветеринарного участка  30  40                Примечания.     1. Вознаграждения за руководство для заместителей руководителей - ветеринарных врачей подразделений Государственной ветеринарной службы устанавливаются на 10 процентных пунктов ниже вознаграждений за руководство, предусмотренных для соответствующих руководителей.       2. Должностной оклад главного бухгалтера (начальника отдела бухгалтерского учета) устанавливается по 15, 16 разряду оплаты труда Единой тарифной сетки.     [Таблица изменена ПП932 от 18.12.12, МО263-269/21.12.12 ст.1005]        Приложение № 2        к Постановлению Правительства      № 755 от 3 июля 2006 г.         Специфические условия     и разряды оплаты труда работников Специальной службы по активным воздействиям на гидрометеорологические процессы      1. Разряды оплаты труда работников Специальной службы по активным воздействиям на гидрометеорологические процессы устанавливаются согласно таблице к настоящему приложению.   2. Работникам Специальной службы по активным воздействиям на гидрометеорологические процессы, занятым непосредственно в работах, связанных с использованием взрывчатых веществ, устанавливается доплата к заработной плате в размере 10-15 процентов от должностного оклада за период подготовки, проведения и завершения противоградовых работ в апреле-октябре.       3. В целях премирования работников Специальной службы по активным воздействиям на гидрометеорологические процессы ежеквартально будут использованы средства месячного фонда оплаты труда, исчисленного с учетом надбавки за выслугу лет, надбавок и доплат, установленные в соответствии с законодательством, а для оказания материальной помощи - средства месячного фонда оплаты труда в течение года, исчисляемые в том же порядке.    [Пкт.3 изменен ПП38 от 02.02.2010, МО18-19/05.02.2010 ст.75]      4. Для работников, постоянно занятых не менее 50 процентов нормальной продолжительности рабочего дня в условиях влияния радиоизлучения высокой частоты, устанавливается надбавка к основной заработной плате в размере 10-20 процентов в период подготовки, проведения и завершения (консервации) противо-градовых работ в апреле-октябре.       Таблица к приложению № 2         Разряды оплаты труда для работников Специальной службы по активным воздействиям на гидрометеорологические процессы        Должность  Разряд оплаты труда    1  2    Директор  22    Начальник отдела: активных воздействий,  связи, радиолокации, ракетной техники, автоматизированных систем управления,  планирования и маркетинга, бухгалтерского учета  16; 17    Начальник отдела механизации и строительства, начальник отдела кадров  15; 16    Командир  военизированной части  16; 17    Инженер: по активным воздействиям;  метеоролог;  по радиолокации; связи; по ракетной технике; метролог; синоптик; программист      ведущий  14; 15    I категории  13; 14    II категории  12; 13    III категории  11; 12    без категории  9; 10    Инженеры других специальностей, экономист, юрисконсульт, бухгалтер, переводчик,  редактор, агроном      I категории  12; 13    II категории  10; 11    без категории  8; 9    Специалист (техник) со средним специальным образованием      I категории  9; 10    II категории  8; 9    без категории  7; 8    Боец      I категории  9; 10    II категории  8; 9    Запускающий  4                   Приложение № 3         к Постановлению Правительства      № 755 от 3 июля 2006 г.         Специфические условия     и разряды оплаты труда работников     Государственной гидрометеорологической службы    1. Разряды оплаты труда работников Государственной гидрометеорологической службы устанавливаются согласно таблице к настоящему приложению.       2. Премирование работников управленческого аппарата и работников главных производственных подразделений Государственной гидрометеорологической службы осуществляется с использованием ежеквартально для этих целей средств месячного фонда оплаты труда с учетом надбавки за выслугу лет, других надбавок и доплат, установленных в соответствии с действующим законодательством. Данным работникам при оказании материальной помощи ежегодно используются средства месячного фонда оплаты труда с учетом надбавки за выслугу лет, других надбавок и доплат, установленных согласно законодательству.     [Пкт.2 изменен ПП38 от 02.02.2010, МО18-19/05.02.2010 ст.75]      Таблица к приложению № 3       Разряды оплаты труда для работников     Государственной гидрометеорологической службы        Должность  Разряд оплаты труда    I. Управленческий аппарат    Директор  21    Начальник управления  18    Начальник отдела  17    Начальник центра  17    Главный специалист  15; 16    Ведущий специалист  13; 14    Специалист  12; 13    II.  Главные производственные подразделения    Начальник центра  16    Начальник отдела  15; 16    Начальник станции  13-15    Главный специалист  14; 15    Ведущие инженеры:  программист, электроник  14; 15    Инженер: синоптик, метеоролог, гидролог, гидрохимик, гидробиолог:      ведущий  13; 14    I категории  12; 13    II категории  10; 11    без категории  8; 9    Техник: метеоролог, актинометрист, гидрохимик; гидрометеонаблюдатель,      I категории  8; 9    II категории  7; 8    без категории  6; 7                     Приложение № 4        к Постановлению Правительства      № 755 от 3 июля 2006 г.       Разряды оплаты труда для работников     Государственной комиссии по испытанию сортов растений при Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности         Должность  Разряд оплаты труда    Председатель (начальник) Государственной комиссии  20    Заместитель председателя по научной работе Государственной комиссии  18    Главный  исследователь-испытатель по тестированию сортов растений  15; 16    Директор Государственного центра по тестированию сортов растений  15    Начальник  государственного участка по тестированию сортов растений  15    Заведующий  химико-технологической лабораторией  15    Ведущий исследователь-испытатель  13; 14    Исследователь испытатель  11; 12                   [Приложение №5 и №6 утратили силу ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89]                [Приложение №5 изменено ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]       [Приложение №6 изменено ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]                  Приложение № 7        к Постановлению Правительства      № 755 от 3 июля 2006 г.       Условия оплаты труда работников      водолазно-спасательной службы      1. Разряды оплаты труда Единой тарифной сетки для работников водолазно-спасательной службы устанавливаются согласно таблице к настоящему приложению.   2. Должностные оклады для соответствующих разрядов оплаты труда Единой тарифной сетки, надбавки, доплаты, премии и материальная помощь работникам водолазно-спасательной службы устанавливаются в порядке, предусмотренном в Единых условиях оплаты труда работников бюджетных единиц на основе Единой тарифной сетки, и согласно пунктам 3-7 настоящего Постановления.    [ Пкт.2 изменен ПП770 от 23.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.01.09.14]  3. Водолазам, проработавшим под повышенным давлением не менее 1200 часов, из них не менее 100 часов непосредственно под водой на глубине свыше 30 метров, выплачивается ежемесячная надбавка к установленной тарифной ставке в размере 10 процентов.           Водолазам и водолазным специалистам, спускающимся под воду для выполнения служебных заданий, за время пребывания под водой в зависимости от глубины погружения устанавливается надбавка к тарифной ставке (должностному окладу) за каждый проработанный час в следующих размерах:       Глубина погружения, м  Плата за один час пребывания под водой, леев    до 6 м  5,0    от 6 до 12 м  6,5    от 12 до 20 м  8,1    от 20 до 30 м  9,8    за каждый час работы под заданным рабочим давлением в барокамере при погружении на глубину до 30 м  7,5         [Пкт.3 изменен ПП469 от 26.06.12, МО131-134/29.06.12 ст.514]      4. При наличии факторов, усложняющих водолазные работы, почасовая оплата за пребывание под водой увеличивается следующим образом:   при скорости течения   воды от 0,5 до 1,0 м/с                          - на 20 процентов;   при скорости течения   воды от 1,0 до 1,5 м/с                          - на 40 процентов;   при волнении от 2 до 3 баллов          - на 40 процентов;   при температуре воды ниже 4 0 С   (в случае отсутствия   обогревающих костюмов)   и выше 37 0 С                                         - на 25 процентов;   при работе подо льдом                       - на 15 процентов;   при работе на захламленном   и вязком грунте                                    - на 15 процентов;   при работе в стесненных   условиях, в ограниченных   и закрытых пространствах   (в колодцах, цистернах, на   внутрисвайных основаниях   при расстоянии между сваями   или трубами менее 1,5 м)                    - на 30 процентов;   при видимости менее 1 м                    - на 20 процентов;   при нулевой видимости                      - на 30 процентов;   при загрязнении воды   вредными и токсическими   примесями                                            - на 25 процентов.     При наличии одновременно нескольких перечисленных факторов, усложняющих работу водолаза, проценты увеличения почасовой оплаты суммируются, при этом общее увеличение не должно превышать 100 процентов почасовой оплаты.   5. Время пребывания под водой для оказания помощи утопающему, независимо от длительности пребывания под водой, засчитывается как 2 часа. При поиске утонувшего учитывается фактическое время и прибавляются еще 2 часа для извлечения утонувшего на поверхность.   Оплата вышеуказанных работ производится в соответствии с пунктом 4 настоящего приложения.   6. За тренировочные и квалификационные погружения, в том числе в декомпрессионных камерах, почасовая оплата производится в соответствии с пунктами 4 и 5 настоящего приложения в размере 50 процентов установленных сумм.   В период обучения профессии водолаза в учебных заведениях (школах, центрах, на курсах) часы пребывания под водой не оплачиваются.            7. Водолазам, начальникам спасательных станций и маневренно-поисковых групп (имеющих квалификацию водолаза), водолазным специалистам, погружающимся под воду для выполнения служебных заданий, выплачивается в зависимости от количества часов пребывания под водой с начала водолазной практики единовременное вознаграждение в следующих размерах:       Общая продолжительность пребывания под водой, в том числе под повышенным давлением, с начала водолазной практики, часов  Размер единовременного вознаграждения, леев    500  500    1000  1000                      За каждые последующие 1000 часов пребывания под водой размер единовременного вознаграждения увеличивается на 1000 леев, при этом максимальный размер единовременного вознаграждения, выплачиваемого за каждые последующие 1000 часов, не может превышать 5000 леев.     Таблица к приложению № 7        Разряды оплаты труда для работников водолазно-спасательной службы       Должность  Разряд оплаты труда    I. Руководители и специалисты    Начальник водолазно-спасательной службы  15-16    Главный водолазный специалист  14-15    Начальник центральной спасательной  станции  14-15    Начальник спасательной станции  12-14    Начальник поисково-маневренной группы  10-12    Водолазный специалист  11-13    II. Рабочие    Водолаз  6-10    Старший моторист  8    Моторист-рулевой  6-7    Машинист компрессорных установок  2-6    Боцман  6-8    Спасатель  3-4          [Таблица изменена ПП251 от 02.03.07, МО36-38/16.03.07 ст.271]          Примечание.  Водолазам II и I класса выплачивается ежемесячная надбавка за квалификационный класс в размере соответственно 15 и 25 процентов установленной тарифной ставки.       anexa nr.8      [ Приложение 8 в редакции ПП770 от 23.09.14, МО290-292/30.09.14 ст.01.09.14]  [ Приложение 8 в редакции ПП264 от 17.04.13, МО92-95/26.04.13 ст.331] [ Приложение 8 в редакции ПП469 от 26.06.12, МО131-134/29.06.12 ст.514]      [Приложение 8 в редакции ПП428 от 13.06.11, МО99-101/17.07.11 ст.491]  [Приложение 8 в редакци ПП18 от 20.01.09, МО10-11/23.01.09 ст.44]   [Приложение 8 в редакции ПП1399 от 12.12.07, МО198-202/21.12.07 ст.1453]      [Приложение 8 изменено ПП361 от 03.04.07, МО51-53/13.04.07 ст.385]   [Приложение 8 изменено ПП251 от 02.03.07, МО36-38/16.03.07 ст.271]                   Приложение № 9    к Постановлению Правительства      № 755 от 3 июля 2006 г.       ПЕРЕЧЕНЬ  постановлений Правительства, которые признаются  утратившими силу     1. Постановление Правительства № 390 от 24 июня 1993 г. "Об оплате труда работников водолазно-спасательной службы на основе Единой тарифной сетки".          2. Пункт 3 Постановления Правительства № 697 от 10 октября 1995 г. "Об учреждении Государственной службы по фитосанитарному карантину" (Официальный монитор Республики Молдова,1995 г., № 68-69, ст.556).        3. Постановление Правительства № 603 от 30 октября 1996 г. "Об оплате труда работников бюджетных учреждений и организаций Министерства сельского хозяйства и продовольствия" (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 78-79, ст. 640).        4. Пункт 3 Изменений и дополнений, которые вносятся в постановления Правительства Республики Молдова по оплате труда, утвержденных Постановлением Правительства № 515 от 5 июня 1997 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 46-47, ст. 475).        5. Постановление Правительства № 784 от 19 августа 1999 г. "О внесении изменений в Постановление Правительства Республики Молдова № 390 от 24 июня 1993 года" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 94-95, ст. 823).          6. Пункт 5 Изменений и дополнений, которые вносятся в отдельные постановления Правительства Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 1402 от 24 ноября 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 235-238, ст. 1445).        