    HGO763/2006 Внутренний номер:  316572  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 763 от  04.07.2006   об инициировании переговоров с двусторонними кредиторами - членами Парижского клуба о реэшелонировании сроков погашения внешнего долга Республики Молдова  Опубликован : 14.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106-111 
    статья № : 817    ИЗМЕНЕНО    ПП1174 от 11.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.1263     Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Делегировать господина Михаила ПОП, министра финансов, и госпожу Лилию РЭЗЛОГ, директора главного управления государственного долга Министерства финансов, для участия в переговорах с кредиторами Парижского клуба о реэшелонировании сроков погашения внешнего долга Республики Молдова в соответствии с положениями Соглашения о реструктуризации внешней задолженности Правительства Республики Молдова перед внешними двусторонними  кредиторами - членами Парижского клуба, подписанного между Правительством Республики Молдова и внешними двусторонними кредиторами - членами Парижского клуба 12 мая 2006 г.  в г. Париже (Франция).   2. Предоставить полномочия господину Михаилу ПОП, министру финансов, для подписания двусторонних соглашений между Республикой Молдова и двусторонними кредиторами - членами Парижского клуба (а именно, Российской Федерацией, Соединенными Штатами Америки, Германией и Японией) о реэшелонировании сроков погашения внешнего долга Республики Молдова перед этими кредиторами согласно соглашению, подписанному между Правительством Республики Молдова и внешними двусторонними кредиторами - членами Парижского клуба 12 мая 2006 г. в г. Париже (Франция).       [Пкт.2 изменен ПП1174 от 11.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.1263]       3. Предоставить полномочия господину Николае ДУДЭУ, Чрезвычайному и Полномочному Послу Республики Молдова в Итальянской Республике, для подписания Соглашения между Правительством Республики Молдова и Правительством Итальянской Республики о консолидации долга Молдовы, разработанного в соответствии с Соглашением, подписанным между Правительством Республики Молдова и внешними двусторонними кредиторами - членами Парижского клуба 12 мая 2006 г. в Париже, Франция.   [Пкт.3 введен ПП1174 от 11.10.06, MO164-167/20.10.06 ст.1263]       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                   Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   первый зам. премьер-министра                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ      Кишинэу, 4 июля 2006 г.    № 763.        