    LPC61/2006 Внутренний номер:  316511  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 61 от  23.03.2006   о  внесении  изменений  и  дополнений  в  Закон о порядке ввоза в Республику Молдова и вывоза с ее территории имущества физическими лицами № 1569-XV от 20 декабря 2002 года  Опубликован : 07.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 102-105 
    статья № : 480    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.I.  - В Закон о порядке ввоза в Республику Молдова и вывоза с ее территории  имущества  физическими  лицами № 1569-XV от 20 декабря 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 185-189, ст.1416), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В статье 3:   часть (2) исключить;   часть (1) считать единственной частью.   2. Дополнить закон статьей 3 1 следующего содержания:   " Статья 3 1 . Ввоз и вывоз банкнот, монет и чеков   в национальной валюте Республики   Молдова, а также банкнот, монет и   дорожных чеков в иностранной валюте   (1) Физические лица имеют право:   a) ввозить на территорию Республики Молдова банкноты, монеты и чеки в национальной валюте Республики Молдова, а также банкноты, монеты и дорожные чеки  в  иностранной валюте неограниченно, без представления таможенным органам подтверждающих документов, предусмотренных в пункте c);   b) вывозить с территории Республики Молдова банкноты, монеты и чеки в национальной валюте Республики Молдова, а также банкноты, монеты и дорожные чеки в иностранной валюте в сумме, не превышающей 10000 евро (или их эквивалент) на одно лицо, без представления таможенным органам подтверждающих документов, предусмотренных в пункте c);   c) вывозить с территории Республики Молдова банкноты, монеты и чеки в национальной валюте Республики Молдова, а также банкноты, монеты и дорожные чеки в иностранной валюте в сумме, не превышающей 50000 евро (или их эквивалент) на одно лицо, при условии представления таможенным органам подтверждающих  документов:   - таможенных документов, подтверждающих ввоз данной валюты на территорию Республики Молдова, и/или   - разрешения на вывоз иностранной валюты с территории Республики Молдова, выданного в соответствии с нормативными актами Национального банка Молдовы уполномоченным банком или Национальным банком Молдовы;   d) декларировать банкноты, монеты и чеки в национальной валюте Республики Молдова, а также банкноты, монеты и дорожные чеки в иностранной валюте, ввозимые в Республику Молдова и вывозимые с ее территории, сумма которых не превышает 10000 евро (или их эквивалент) на одно лицо.   (2) Физические лица обязаны письменно декларировать банкноты, монеты и чеки в национальной валюте Республики Молдова, а также банкноты, монеты и дорожные чеки в иностранной валюте в следующих случаях:   a) при ввозе на территорию Республики Молдова, если их сумма превышает 10000 евро (или их эквивалент) на одно лицо;   b) при вывозе с территории Республики Молдова, если их сумма превышает 10000 евро (или их эквивалент) на одно лицо.".   3. Часть (1) статьи 4 дополнить словами ", за исключением валютных средств, указанных в пункте d) части (1) статьи 3 1 .".   4. Пункт a) части (1) статьи 5 после слов "предметы личного пользования," дополнить словами "банкноты, монеты и чеки в национальной валюте Республики Молдова, банкноты, монеты и дорожные чеки в иностранной валюте,".   Ст.II.  - Национальному банку Молдовы привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                  Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 23 марта 2006 г.    № 61-XVI.        