    OSV240/2006 Внутренний номер:  316612  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 240 от  27.06.2006   об утверждении Методологии периодического декларирования товаров, произведенных в свободных экономических зонах, при их вывозе на остальную часть территории республики  Опубликован : 14.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 106-111 
    статья № : 376    "Утвержден"                               "Зарегистрирован"   Генеральный директор              Министерство юстиции   Таможенной службы                  Республики Молдова   Республики Молдова                 Виктория ИФТОДИ   Феодосия ФУРКУЛИЦА           № 455 от 5.07.2006 г.   № 240-O от 27.06.2006 г.         В целях исполнения ст. 183 Таможенного кодекса Республики Молдова и для облегчения процедуры декларирования однородных товаров ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утвердить и ввести в действие Методологию периодического декларирования товаров, произведенных в свободных экономических зонах, при их вывозе на остальную часть территории республики (согласно приложению).   2. Контроль за выполнением настоящего приказа возложить на начальников таможен.     Приложение к Приказу   № 240-О от 27 июня 2006 г.  Методология  периодического декларирования товаров, произведенных в свободных экономических зонах, при их вывозе на остальную часть территории республики   1. Настоящая методология разработана в соответствии с положениями Таможенного кодекса Республики Молдова № 1149-XIV от 20 июля 2000 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 160-162, ст. 1201) и определяет порядок и случаи периодического деклари-рования товаров, произведенных в свободных экономических зонах (СЭЗ), при их вывозе на остальную часть территории республики, и помещенных в таможенный режим импорта.   2. Если один и тот же экономический агент периодически перемещает однородные товары, произведенные в СЭЗ, таможня, в зоне деятельности которой действует экономический агент, может разрешить ему подачу единой декларации для всех партий товаров, перемещаемых через таможенную границу за определенный период времени (периодическая таможенная декларация).   3. Периодическое декларирование разрешается начальником соответствующей таможни или лицом, его замещающим, на основе мотивированного заявления экономического агента. В заявлении указываются реквизиты экономического агента, наименование товаров, которые будут декларированы периодически, дата подачи заявления и сроки периодического декларирования товаров.   4. При осуществлении каждой поставки экономический агент представляет таможне два экземпляра товаротранспортных накладных на товары, которые впоследствии будут декларироваться.   Первый экземпляр хранится в таможне (отдел внешнеэкономических операций) и используется при таможенном оформлении.   Второй экземпляр после применения индивидуальной печати возвращается экономическому агенту и используется для условного выпуска периодически задекларированных товаров.   5. По истечении не более чем 30 дней после осуществления первой поставки экономический агент обязан представить таможенную декларацию, содержащую информацию обо всех товарах, поставленных в течение соответствующего периода. Таможенная декларация заполняется в соответствии с Техническими правилами о порядке печати, использования и заполнения таможенной декларации, утвержденными приказом Таможенной службы Республики Молдова № 296-O от 28 декабря 2005 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35-38, ст. 108).   Одновременно с подачей таможенной декларации экономический агент представляет и единую коммерческую накладную, которая содержит общую информацию обо всех накладных за весь соответствующий период и которая вводится в 44-ю графу таможенной декларации "menţiuni speciale; documente anexate/certificate şi autorizaţii".   6. Физический контроль периодически задекларированных товаров осуществляется при каждой поставке. После представления всех необходимых документов таможня осуществляет только документальный таможенный контроль.    7. Для товаров, декларированных периодически, ввозные платежи уплачиваются предварительно (посредством процедуры резервирования) в размерах, достаточных для покрытия таможенного обязательства, рассчитанного исходя из поставок, осуществленных в течение периода времени, утвержденного таможней для подачи таможенной декларации.    