    HGO803/2006 Внутренний номер:  316651  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 803 от  10.07.2006   о ходе реализации Государственной программы создания кадастра недвижимого имущества, утвержденной Постановлением Правительства № 1030 от 12 октября 1998 г.  Опубликован : 21.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-115 
    статья № : 862     Рассмотрев информацию о ходе реализации государственной программы по внедрению кадастра недвижимого имущества, Правительство установило, что Агентство земельных отношений и кадастра приняло конкретные меры по выполнению задач, предусмотренных в Программе, содействуя таким образом созданию единой системы регистрации объектов недвижимого имущества и прав на них.   Разработана правовая база, необходимая для эффективного функционирования кадастровой системы объектов недвижимого имущества, нормативная и методологическая база для новой системы оценки объектов недвижимого имущества, основанная на их рыночной стоимости.   Приложенные в процессе наделения граждан землей усилия позволили 99% собственников земель сельскохозяйственного назначения стать обладателями документов, удостоверяющих право обладателей земельных участков.   В результате создания и внедрения системы кадастровых органов во всех районных (муниципальных) центрах имеются территориальные кадастровые офисы, обновленные и оборудованные геодезическим оборудованием и компьютерными системами.   В течение данного периода территориальные кадастровые офисы зарегистрировали около 4,2 млн. объектов недвижимого имущества (75% общего количества оцененных объектов), в том числе: земельных участков со строениями - 520 тыс. (60%), квартир - 270 тыс. (100%), огородов - 480 тыс. (50%), земель сельско-хозяйственного назначения - 2 800 тыс. (99%), других объектов (объектов публичной собственности, коммерческих объектов и др.) - 106 тыс. (50%). Одновременно проведена массовая оценка всех объектов недвижимого имущества жилого назначения в городах и муниципиях.   Создание и внедрение единой системы регистрации объектов недвижимого имущества и гарантирование имущественных прав на них, земельная реформа, развитие частного сектора ускорили процесс развития рынка недвижимости в стране.   Реализация мероприятий по информатизации общества позволила поднять уровень понимания населением важности создания единой системы регистрации объектов недвижимого имущества и гарантии прав на них.   Несмотря на достигнутые результаты по созданию кадастра недвижимого имущества, существуют и некоторые проблемы, которые влияют на успешное достижение целей, установленных в указанной программе, среди них:   отсутствие у органов местного публичного управления полной информации об обладателях прав на квартиры, являющиeся публичной собственностью, гаражи в строительных кооперативах и садоводческие участки;   идентификация финансовых средств для завершения кадастровых работ и регистрации незарегистрированных объектов недвижимого имущества (25% общего количества объектов);   исправление ошибок, допущенных при составлении кадастровых планов в рамках внедрения национальной программы " Pămînt ".   С целью оптимизации процесса внедрения кадастра недвижимого имущества Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Принять к сведению информацию, представленную генеральным директором Агентства земельных отношений и кадастра г-ном А. Банниковым, о ходе реализации Государственной программы по внедрению кадастра недвижимого имущества, утвержденной Постановлением Правительства № 1030 от 12 октября 1998 г.   2. Органам местного публичного управления до 30 сентября 2006 г.:   завершить работы по инвентаризации всех квартир, являющихся публичной собственностью, гаражей в гаражных строительных кооперативах, земель в садоводческих товариществах согласно методологии, установленной Агентством земельных отношений и кадастра;   совместно с Агентством земельных отношений и кадастра проанализировать и представить предложения по исправлению ошибок, допущенных при составлении планов в рамках первичной массовой регистрации.   3. Агентству земельных отношений и кадастра:   на основании анализа информации, представленной органами местного публичного управления, до 30 октября 2006 г. представить проект Постановления Правительства о финансировании расходов, связанных с завершением работ, предусмотренных в Государственной программе по созданию кадастра недвижимого имущества, которая послужит основой для представления, в установленном порядке, предложений при разработке показателей проекта государственного бюджета;   принять эффективные меры по оптимизации системы регистрации объектов недвижимого имущества и адаптации ее к требованиям клиентов.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                                   Михаил ПОП   министр экономики и торговли                            Валериу ЛАЗЭР      Кишинэу, 10 июля 2006 г.   № 803.      