    HBNM186/2006 Внутренний номер:  316692  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 186 от  13.07.2006   о внесении изменений и дополнений в Инструкцию об осуществлении перевода капитала в форме инвестиций  Опубликован : 28.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-119 
    статья № : 428
    Дата вступления в силу : 01.09.2006     ИЗМЕНЕНО    П оправка МО138-141/01.09.06 стр.108     На основании статей 11, 26 и 51 Закона о Национальном банке Молдовы (№ 548-XIII от 21.07.1995 г.) Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. Инструкцию об осуществлении перевода капитала в форме инвестиций, утвержденную постановлением Административного совета Национального банка Молдовы № 186 от 29.07.2004 г. ( Мonitoru l Oficial al Republicii Moldova , 2004 г., № 138-146, ст. 285), с последующими изменениями, изменить и дополнить следующим образом:   1. Пункт 1.2.3 изложить в следующей редакции:   " 1.2.3. Прямые инвестиции - осуществление инвестором перечислений  денежных средств в целях получения доходов и/или контроля над юридическим лицом, в котором инвестируется, для:   a) создания за рубежом юридического лица/филиала без статуса юридического лица, принадлежащего полностью инвестору, который предoставляет уставный капитал (для лиц, имеющих уставный капитал) или его эквивалент (для лиц, не имеющих уставного капитала); увеличения инвестором уставного капитала (или его эквивалента) юридического лица/филиала без статуса юридического лица действующего за рубежом, принадлежащего полностью инвестору; полного приобретения юридического лица, действующего за рубежом;   b) участия в создаваемом/действующем за рубежом юридическом лице путем внесения/приобретения долей, составляющих 10% или более его уставного капитала (для лиц, имеющих уставный капитал) или его эквивалента (для лиц, не имеющих уставного капитала);   c) строительства за рубежом зданий или других недвижимых вещей, приобретения за рубежом участков, зданий или других недвижимых вещей, а также приобретения прав пользования, узуфрукта и сервитута на них, необходимых для осуществления деятельности в рамках прямой инвестиции.   Примечание. Юридическое лицо (упомянутое в пунктах 1.2.3 и 1.2.4 настоящей инструкции), создаваемое/действующее за рубежом, в котором инвестируется, включает и предприятие и организацию, которое не является юридическим лицом согласно законодательству иностранного государства.".    2. В пункте 1.2.4 подпункт a) изложить в следующей редакции:   "а) участия в создаваемом/действующем за рубежом юридическом лице путем внесения/приобретения долей, составляющих менее 10% его уставного капитала;".   3. Пункт 1.2.5 изложить в следующей редакции:   " 1.2.5. Инвестиции в недвижимость - осуществление перечислений денежных средств (иных, чем указанные в пункте 1.2.3 настоящей инструкции) для строительства за рубежом зданий или других недвижимых вещей, приобретения за рубежом участков, зданий или других недвижимых вещей, а также приобретения прав пользования, узуфрукта и сервитута на них, в целях выгоды или личного использования.".   4. В пункте 1.5:   a) в подпункте a) текст "- банками и юридическими лицами-резидентами" исключить;   b) в подпункте b) текст  "большой семерки (Соединенных Штатов Америки, Японии, Великобритании, Германии, Франции, Италии и Канады)" заменить текстом  "Организации по экономическому сотрудничеству и развитию (OЭСР)";    c) подпункт d) изложить в следующей редакции:   "d) портфельных инвестиций, связанных с внесением/приобретением долей, составляющих менее 10% уставного капитала создаваемого/действующего за рубежом юридического лица - банками;";    d) после подпункта d) внести подпункты e) и f) следующего содержания:   "e) портфельных инвестиций - в случае их осуществления за счет средств национального публичного бюджета;   f) инвестиций в недвижимость.".    5. В пункте 1.7 в последнем абзаце слово "реинвестированы" заменить текстом "реинвестированы/инвестированы".   6. Пункты 1.8-1.11 считать соответственно пунктами 1.10-1.13.   7. После пункта 1.7 внести пункты 1.8 и 1.9 следующего содержания:   "1.8. Резиденты, которые приобрели у других резидентов объект инвестирования, обязаны соблюдать положения пункта 1.7 настоящей инструкции.   1.9. По отношению к денежным средствам, полученным в результате владения объектом инвестирования, которые реинвестируются/инвестируются в рамках прямых инвестиций, портфельных инвестиций или инвестиций в недвижимость, применяются правила, касающиеся соответствующих инвестиций, предусмотренных настоящей инструкцией.".    8. Пункт 1.12 изложить в следующей редакции:   "1.12. Разрешение операции, связанной с переводом капитала не влечет за собой каких-либо обязательств со стороны Национального банка Молдовы относительно этой операции.   Ответственность за соответствие операции, связанной с переводом капитала, положениям законодательства Республики Молдова несет резидент-заявитель.   Ответственность за подписание документов (представленных в Национальный банк Молдовы) лицом, наделенным этим правом в соответствии с учредительными документами резидента и законодательством Республики Молдова, несет резидент-заявитель.".    9. После пункта 1.13 внести пункт 1.14 следующего содержания:   "1.14. Резидент, получивший разрешение на перевод капитала, обязан перечислить денежные средства, связанные с переводом капитала, в срок не позднее 180 календарных дней со дня выписки этого разрешения, за исключением случаев, когда разрешение на перевод капитала предусматривает другой срок.   В случае неосуществления перевода денежных средств в указанный срок упомянутое разрешение утрачивает действие.".   10. Пункт 2.1 изложить в следующей редакции:   "2.1. Юридическое лицо-резидент, которое ходатайствует о выдаче разрешения на перевод капитала, представляет в Национальный банк Молдовы следующие документы:   а) ходатайство, в котором указываются данные в соответствии с приложением № 1 к настоящей инструкции;   b) свидетельство о регистрации юридического лица-резидента, выданное Государственной регистрационной палатой, или другой документ, подтверждающий государственную регистрацию в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова;   c) свидетельство о присвоении фискального кода юридического лица-резидента - если на момент обращения за выдачей разрешения на перевод капитала юридическое лицо-резидент не обязано в соответствии с действующим законодательством иметь государственный идентификационный номер ( IDNO );   d) выписка из Государственного регистра предприятий и организаций, выданная Государственной регистрационной палатой, которая соответствует текущей ситуации и которая включает как минимум информацию о наименовании, организационно-правовой форме, сроке деятельности, государственном идентификационном номере/ фискальном коде, номере регистрации, дате регистрации, местонахождении, управляющем, размере уставного капитала, видах деятельности, - для лиц, зарегистрированных Государственной регистрационной палатой;   e) учредительные документы юридического лица-резидента (со всеми последующими изменениями/дополнениями), которые соответствуют текущей ситуации, - для лиц, зарегистрированных другими государственными органами;   f) документы, указанные в пунктах 2.4 или 2.5 настоящей инструкции (в зависимости от типа предусмотренной инвестиции);   g) другие документы, которые заявитель считает необходимым представить для получения разрешения на перевод капитала.".   11. В пункте 2.2:   а) в подпункте b) изменения только в тексте на государственном языке;   b) подпункты d) и e) считать соответственно подпунктами e) и f);   с) после подпункта с) внести подпункт d) следующего содержания:   "d)  свидетельство о присвоении фискального кода адвоката/нотариуса - если на момент обращения за выдачей разрешения на перевод капитала соответствующий резидент не обязан, в соответствии с действующим законодательством, иметь государственный идентификационный номер ( IDNO );";    d) в подпункте е) текст "2.4-2.7"  заменить текстом "2.4 или 2.5" .    12. В пункте 2.3:   а) в подпункте b) изменения только в тексте на государственном языке;   b) в подпункте c) текст "2.4-2.7" заменить текстом "2.4 или 2.5".   13. Пункт 2.4 исключить.   14. Пункты 2.5 и 2.6 считать соответственно пунктами 2.4 и 2.5.   15. В пункте 2.4:    a) в подпункте a) слово  "предприятия"  заменить словами  "юридического лица" , а текст  "1, 9 и 18"  заменить текстом  "1, 2 и 8" ;    b) в подпункте b) слово  "предприятия"  заменить словами  "юридического лица" , а текст  "7 - 9 и 18" заменить текстом  "2, 3 и 8" .    16. В пункте 2.5:   a) в подпункте a) текст "12 и 18"  заменить текстом  "4 и 8" ;    b) в подпункте b) текст  "12 - 14 и 18"  заменить текстом  "4, 5 и 8" .   17. Пункт 2.7 исключить.   18. Пункт 2.8 считать пунктом 2.6.   19. В пункте 2.6:   a) первое предложение изложить в следующей редакции:   "2.6. Документы, указанные в пунктах 2.1 подп.b)-e) и g), 2.2 подп.b)-d) и f), 2.3 подп.b) и d) и 2.4 подп.с), а также документы, указанные в приложении № 2 к настоящей инструкции (за исключением информации, указанной в пункте 4), представляются в Национальный банк Молдовы в оригинале и фотокопиях.";    b) внести второй абзац следующего содержания:   "Информация, указанная в пункте 4 приложения № 2 настоящей инструкции, составленная и подписанная резидентом, представляется в оригинале и остается в Национальном банке Молдовы." .   20. Пункты 3.1 и 3.3 исключить.   21. Пункт 3.2 считать пунктом 3.1.   22. В пункте 3.1:   a) текст  "документы, предусмотренные в пункте 2.1 подп.a) и f)"  заменить текстом  "документом, предусмотренным в пункте 2.1 подп.a)",  а текст "2.5 подп.c) или 2.6"  заменить текстом "2.4 подп.c) или 2.5";    b) внести второй абзац следующего содержания:   "При представлении банком в Национальный банк Молдовы документов, указанных в пунктах 2.4 подп.c) и 2.5 инструкции, применяются положения пункта 2.6 настоящей инструкции." .   23. Главу IV изложить в следующей редакции:   "IV. Рассмотрение ходатайства о выдаче   разрешения на перевод капитала   4.1. Национальный банк Молдовы решает относительно выдачи разрешения или отказа в выдаче разрешения в срок до 15 рабочих дней с даты получения ходатайства о выдаче разрешения на перевод капитала, к которой приложены документы, предусмотренные настоящей инструкцией.   4.2. Национальный банк Молдовы решает относительно выдачи разрешения или отказа в выдаче разрешения с учетом основной задачи Национального банка Молдовы, предусмотренной Законом о Национальном банке Молдовы, текущих условий денежного, кредитного и валютного рынка, состояния платежного баланса Республики Молдова, положений действующего законодательства. В случае перевода капитала в форме портфельных инвестиций, связанных с приобретением иностранных государственных ценных бумаг, дополнительно Национальный банк Молдовы может принять во внимание инвестиционный риск страны.   4.3. Одновременно основанием для отказа в выдаче разрешения служит:   a) непредставление всех документов в соответствии с положениями настоящей инструкции;   b) документы, представленные на рассмотрение резидентом, не соответствуют требованиям настоящей инструкции;   c) применение Национальным банком Молдовы к банку-заявителю исправительных мер, считающихся невыполненными и относящихся непосредственно к недостаточности ликвидности банка;   d) неполная или противоречивая информация, содержащаяся в представленных документах.   4.4. В случае отказа в выдаче разрешения на перевод капитала в форме инвестиций Национальный банк Молдовы письменно сообщает об этом заявителю, указывая соответствующую причину.   4.5. Национальный банк Молдовы рассматривает повторное ходатайство о выдаче разрешения на осуществление перевода капитала, учитывая причины отказа, а также проверяя их устранение резидентом (если это зависит от резидента).   4.6. Разрешение на перевод капитала осуществляется путем выдачи Национальным банком Молдовы соответствующего разрешения.   4.7. Если после даты получения разрешения возникли изменения/дополнения в документах, представленных резидентом, и/или были подписаны новые документы, которые изменяют данные, касающиеся перевода капитала, резидент обязан в срок до 15 рабочих дней с даты изменения/дополнения:   a) представить ходатайство о выдаче дополнения к разрешению, приложив оригинал разрешения и соответствующие документы, если эти изменения и/или дополнения привели к изменению данных из разрешения;   b) письменно информировать Национальный банк Молдовы об осуществленных изменениях/дополнениях с приложением соответствующих документов - в других случаях.   4.8. В случае представления ходатайства о выдаче дополнения к разрешению применяются положения пунктов 4.1-4.5 и 4.9 настоящей инструкции .   4.9. В результате одобрения изменений и/или дополнений Национальный банк Молдовы выдает дополнение к разрешению. На обратной стороне разрешения ответственное лицо Национального банка Молдовы указывает порядковый номер и дату составления дополнения.   Дополнение является неотъемлемой частью разрешения, выданного Национальным банком Молдовы.   4.10. Национальный банк ведет учет всех выданных разрешений на перевод капитала в специальном реестре.".   24. В пункте 5.1 слова "прямой или" исключить.   25. Пункты 5.2 - 5.5 изложить в следующей редакции:   "5.2. К Отчету о переводе капитала в форме портфельной инвестиции резидент обязан приложить банковские документы относительно операций, отраженных в упомянутом отчете.   5.3. Резидент, получивший разрешение на перевод капитала, обязан представить в Национальной банк Молдовы документы, подтверждающие результат осуществления перевода капитала, указанные в приложении № 2 к настоящей инструкции, в частности:   a) в случае создания за рубежом юридического лица путем внесения доли, составляющей менее 10% в уставном капитале данного юридического лица, - документ, указанный в пункте 6;   b) в случае приобретения долей, составляющих менее 10% в уставном капитале юридического лица действующего за рубежом, - документ, указанный в пункте 6;   c) в случае приобретения финансовых инструментов, являющихся объектом сделок на рынке капитала и на денежном рынке, - документы, характерные для операций по приобретению упомянутых финансовых инструментов.   В случае приобретения иностранных государственных ценных бумаг представляется документ, указанный в пункте 7.   5.4. Документы, указанные в пункте 5.3 настоящей инструкции, представляются в Национальный банк Молдовы в срок не позднее 90 календарных дней с даты перечисления резидентом всей суммы, относящейся к переводу капитала, указанной в разрешении на перевод капитала.   Упомянутые документы могут быть приложены к Отчету о переводе капитала в форме портфельной инвестиции или представлены отдельно.   5.5. Документы, указанные в пунктах 5.2 и 5.3 настоящей инструкции, представляются в Национальный банк Молдовы в фотокопиях, соответствие которых оригиналу заверяется резидентом.   Заверение осуществляется посредством записи на фотокопии документа текста "Заявляю под собственную ответственность, что фотокопия соответствует оригиналу". В случае банка/юридического лица-резидента  соответствующая запись заверяется  подписью руководителя/его уполномоченного лица. В случае физического лица, осуществляющего определенный вид деятельности, и физического лица указанная запись заверяется подписью соответствующего физического лица. Если в соответствии с действующим законодательством резидент имеет печать, упомянутая подпись должна быть заверена печатью.   Фотокопии представленных документов остаются в Национальном банке Молдовы.".   26. Пункты 5.6 - 5.8 исключить.   27. Главу VI изложить в следующей редакции:   "VI. Порядок осуществления операций, относящихся к переводу капитала   6.1. Перечисление денежных средств, относящихся к переводу капитала в форме инвестиций, исполняется банком после представления резидентом фотокопий документов, которые подтверждают необходимость осуществления этих переводов (далее - подтверждающие документы).   6.2. Соответствие фотокопий представленных подтверждающих документов их оригиналам заверяется резидентом. Заверение осуществляется посредством записи на фотокопии подтверждающего документа текста "Заявляю под собственную ответственность, что фотокопия соответствует оригиналу".    В случае юридического лица-резидента и физического лица, осуществляющего определенный вид деятельности, соответствующая запись заверяется  подписью одного из лиц, указанных в     Карточке с образцами подписей и оттиском печати (которая находится в банке).  Если в соответствии с действующим законодательством резидент имеет печать, упомянутая подпись должна быть подтверждена печатью. В случае физического лица соответствующая запись заверяется подписью соответствующего физического лица.     [Пкт.6.2 изменен поправкои МО138-141/01.09.06 стр.108] 6.3. Фотокопии подтверждающих документов представляются в банк один раз при осуществлении первого платежа/перевода в случае, если на основании упомянутых документов осуществляется несколько платежей/переводов.   6.4. Если существуют документы, которые изменяют/дополняют подтверждающие документы (далее - документы об изменении), резидент обязан представить в банк фотокопии этих документов. Фотокопии документов об изменении заверяются в соответствии с положениями пункта 6.2 настоящей инструкции.   6.5. По требованию банка фотокопии подтверждающих документов, составленные на иностранных языках, представляются вместе с их переводами на государственный язык, заверенными нотариально.   6.6. Банки, через которые резиденты осуществляют перечисление денежных средств, относящихся к переводу капитала в форме инвестиций, обязаны проверить:   a) соответствие данных, указанных в платежном документе, с данными, указанными в подтверждающих документах (в том числе в документах об изменении);    b) наличие и правильность записи, указанной в пункте 6.2 настоящей инструкции, на фотокопиях соответствующих документов;   c) если при перечислении резидентом денежных средств сумма, указанная в платежном документе, не превышает сумму, указанную в подтверждающих документах.   6.7. Фотокопии подтверждающих документов, представленные резидентами, хранятся в банке согласно внутренним правилам, установленным банком в соответствии с законодательством Республики Молдова.   6.8. По усмотрению резидента вместо фотокопий документы могут быть представлены в оригинале или в нотариально заверенных копиях, которые хранятся в банке согласно внутренним правилам, установленным банком в соответствии с законодательством Республики Молдова.   6.9. Если операция, связанная с переводом капитала в форме инвестиций, подлежит разрешению, дополнительно к подтверждающим документам резидент должен представить разрешение на перевод капитала (в оригинале и фотокопии).   6.10. При перечислении денежных средств, относящихся к переводу капитала, подлежащих разрешению, резиденты обязаны указывать в платежных документах номер и дату разрешения .   6.11. Если в разрешении на перевод капитала указана одна валюта, а перечисление денежных средств осуществляется в другой валюте, для пересчета применяется официальный курс Национального банка Молдовы, действующий в день осуществления указанного перечисления.   6.12. Банки, через которые резиденты осуществляют перечисление денежных средств, относящихся к переводу капитала, подлежащего разрешению, обязаны проверить дополнительно к указанному в пункте 6.6 настоящей инструкции следующее:   a) соответствие данных, указанных в разрешении (в т.ч. дополнении), данным, указанным в подтверждающих документах (в т.ч. в документах об изменении);   b) наличие в платежных документах номера и даты разрешения.   6.13. Данные из подтверждающих документов должны соответствовать данным из разрешения. В случае несоответствия этих данных резидент должен представить в банк дополнение к разрешению.   6.14. Ответственное лицо банка делает на обороте оригинала и фотокопии разрешения отметки о переводимой сумме, дате перевода, названии банка и заверяет эти записи своей подписью и печатью банка.   Оригинал разрешения/дополнения к нему возвращается резиденту, а фотокопия документа, заверенная ответственным лицом банка, с упомянутыми записями на обороте разрешения остается в банке и хранится согласно внутренним правилам, установленным банком в соответствии с законодательством Республики Молдова.".   28. Главу VII изложить в следующей редакции:   " VII. Особенности осуществления банками операций, относящихся к переводу капитала   7.1. Перечисление банком от своего имени и за свой счет денежных средств, относящихся к переводу капитала, осуществляется на основании подтверждающих документов.   Если существуют документы, которые изменяют/дополняют подтверждающие документы, банк обязан иметь документы об изменении.   7.2. Если перевод капитала в форме инвестиций подлежит разрешению, банк обязан иметь соответствующее разрешение.   Если документы об изменении ведут к изменению данных из разрешения, банк обязан иметь и дополнение к разрешению.   7.3. При перечислении банком от своего имени и за свой счет денежных средств, относящихся к переводу капитала, применяются соответственно положения пункта 6.6 подп.а) и с), 6.11-6.13 и 6.14 (первый абзац) настоящей инструкции.".    29. В приложении № 1 к инструкции:   a) пункт 2 изложить в следующей редакции:   "2. Государственный идентификационный номер (IDNO/IDNP) резидента, присвоенный в соответствии с действующим законодательством, или фискальный код - если на момент обращения за выдачей разрешения на перевод капитала резидент не обязан, в соответствии с действующим законодательством, иметь IDNO;";    b) пункты 3 и 4 исключить;   c) пункты 5 - 15 считать соответственно пунктами 3 - 13;   d) в пункте 6 слово  "предприятия"  заменить словами  "юридического лица" , а текст  "пункте 1.2.3 подпункты a) и b) и 1.2.4 подп.a)"  заменить текстом  "пункте 1.2.4 подп.a)" ;    e) в пункте 10 текст  "соответствующий отчет о переводе капитала в форме инвестиций"  заменить текстом  "Отчет о переводе капитала в форме портфельной инвестиции" ;    f) пункт 13 изложить в следующей редакции:   "13. Подпись резидента (уполномоченного лица резидента). Если в соответствии с действующим законодательством резидент имеет печать, упомянутая подпись должна быть заверена печатью.".    30. Приложение № 2 к инструкции изложить в редакции приложения № 1 к настоящему постановлению.   31. В приложении № 3 к инструкции, в Порядке составления Отчета о переводе капитала в форме прямой или портфельной инвестиции:   a) в названии слова  "прямой или"  исключить;   b) в первом абзаце слова  "прямой или"  исключить;   c) второй абзац изложить в следующей редакции:   "Codul rezidentului : банк указывает идентификационный код, присвоенный в соответствии с положениями нормативных актов Национального банка Молдовы. Резидент (иной, чем банк) указывает государственный идентификационный номер (IDNO/IDNP), присвоенный в соответствии с действующим законодательством, или фискальный код - в случае, если на отчетную дату резидент не обязан, в соответствии с действующим законодательством, иметь IDNO.";   d) пункты 8, 8.1, 8.2, 8.3, 9, 9.1, 9.2 и 9.3 исключить;   e) последний абзац изложить в следующей редакции:   "Отчет должен быть подписан резидентом (уполномоченными лицами резидента). Если в соответствии с действующим законодательством резидент имеет печать, упомянутые подписи должны быть заверены печатью.".   II. Отменить формуляр Отчета о переводе капитала в форме прямой или портфельной инвестиции (код формуляра 04089) из приложения № 3 к Инструкции об  осуществлении перевода капитала в форме инвестиций.   III. Утвердить, согласно приложению № 2 к настоящему постановлению, формуляр Отчета о переводе капитала в форме портфельной инвестиции (код формуляра 04089/1) из приложения № 3 к Инструкции об  осуществлении перевода капитала в форме инвестиций.   IV. Отменить приложение № 4 к Инструкции об  осуществлении перевода капитала в форме инвестиций (формуляр Отчета о переводе капитала в форме инвестиции в недвижимость с кодом 04090 и порядок составления Отчета о переводе капитала в форме инвестиции в недвижимость).   V. Действующие разрешения, выданные Национальным банком Молдовы до вступления в силу настоящего постановления на осуществление перевода капитала в форме инвестиций, которые в соответствии с изменениями и дополнениями, внесенными данным постановлением, не требуют разрешения, утрачивают силу со дня вступления в силу настоящего постановления.   VI. Настоящее постановление публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу с 1 сентября 2006 г.       Председатель   Административного совета   Национального банка Молдовы  Леонид Талмач     Кишинэу, 13 июля 2006 г.   № 186.       Приложение № 1   к  п ос тановлению Административного совета   Национального банка Молдовы   №186 от 13 июля 2006 г.     "Приложение № 2   к Инструкции об осуществлении перевода   капитала в форме инвестиций   Перечень документов   и дополнительной информации, относящихся к переводу капитала   1. Учредительные документы зарубежного юридического лица (со всеми изменениями и дополнениями к ним), подписанные учредителем/учредителями.   2. Документ, подтверждающий размер доли (в процентах) в уставном капитале  зарубежного юридического лица (например, выписка из протокола учредителей акционерного общества). В случае, предусмотренном в пункте 2.4 подп.a) настоящей инструкции, упомянутый документ должен подтверждать размер доли, которой будет владеть резидент, и представляется, только если в учредительном документе, указанном в пункте 1 настоящего перечня, не указана доля участия резидента.В случае, предусмотренном в пункте 2.4 подп.b) инструкции, упомянутый документ должен подтверждать размер доли (в процентах), принадлежащей продавцу.   3. Договор о купле-продаже доли в уставном капитале зарубежного юридического лица, подписанный покупателем и продавцом.   4. Информация о предусмотренной инвестиции (описание иностранных государственных ценных бумаг, в том числе тип, дата погашения, процентная ставка, ставка доходности, сроки выплаты процентов), а также другая информация, которая послужила основанием для принятия решения об осуществлении инвестиции.   5. Договор о купле-продаже иностранных государственных ценных бумаг, которые приобретаются резидентом, подписанный продавцом и покупателем, или брокерский контракт (договор) между покупателем и брокером - в случае, если покупка иностранных государственных ценных бумаг осуществляется через брокера.   6. Документ, подтверждающий, что доли в уставном капитале зарубежного юридического лица принадлежат пайщику/покупателю.   7. Документ, который подтверждает право собственности на иностранные ценные государственные бумаги.   8. Другие документы, которые заявитель считает необходимым представить для получения разрешения на перевод капитала.    Общие требования к документам, указанным в пунктах 1-8 настоящего приложения. Документы, составленные компетентными органами иностранных государств или с их участием, должны быть легализированы органами Министерства иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова. Упомянутые документы могут быть представлены без легализации, если это предусмотрено двусторонними или международными соглашениями, в которых участвует Республика Молдова. По требованию Национального банка Молдовы документы, составленные на иностранных языках, представляются вместе с их переводами на государственном языке, заверенными нотариально.".     Приложение №2   к п ос тановлению Административного совета   Национального банка Молдовы   №186 от 13 июля 2006 г.       Codul formularului 04089/1     Codul rezidentului       Denumirea rezidentului     Codul machetei  Periodicitatea  Tipul formular.  Nr. corect.      4         Se prezintă: trimestrial cel tărziu la data de 20   a lunii  următoare după perioada gestionară     R A P O R T   privind transferul de capital sub formă de investiţie de portfoliu   pentru trimestrul ___ anul ____   1. Autorizaţia privind transferul de capital nr._____________ din "___" _______________   2. Descrierea obiectului investirii .........................................................................................   3. Locul aflării obiectului investirii  .......................................................................................   4. Denumirea (numele, prenumele) contrapărţii ....................................................................   5. Sediul (domiciliul) contrapărţii .........................................................................................   6. Codul valutei _____ şi suma transferului de capital conform autorizaţiei privind transferul de capital _____________ 7. Date aferente operaţiunilor    (în valută originală)      Nr.d/o  Descrierea operaţiunii  Data efectuării operaţiunii  Date despre efectuarea operaţiunii  Situaţia capitalului transferat la data operaţiunii  Mijloace băneşti repatriate    sub formă de dividende şi alte venituri nete de la investiţie  în urma lichidării /vînzării investiţiei sau a obiectului investirii  drept compensaţie în cazul exproprierii / rechiziţionării investiţiei sau a obiectului investirii    Codul valutei  Suma  Codul valutei  Suma  Codul valutei  Suma  Codul valutei  Suma  Codul valutei  Suma    A  B  C  1  2  3  4  5  6  7  8  9  10    1                            2                            ...                            n                            9999  Cifra de control  x  x    x    x    x    x             Conducătorul/persoana fizică _________________ (numele şi prenumele)   Contabil- şef    _____________________________ (numele şi prenumele)    L.Ş.   Executorul responsabil   ______________________ (numele şi prenumele)   (funcţia)     ___________________________________________   Telefon: ______________________________________________   Data raportării _________________________________________     Notă: Отчет составлен в соответствии c:   1. Постановлением АС НБМ №186 от  13.07.2006 г.;   2. Инструкцией об осуществлении перевода капитала в форме инвестиций, приложение №3, Постановлением АС НБМ №186 от  29.07.2004 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova nr. 138-146/285 din 13.08.2004) с последующими изменениями и дополнениями    