    HGМ804/2006 Внутренний номер:  316652  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 804 от  10.07.2006   об утверждении Плана мероприятий по бесплатному обеспечению граждан республики с пониженным слухом слуховыми аппаратами на 2006-2007 годы   Опубликован : 21.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-115 
    статья № : 863    ИЗМЕНЕНО  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437  Примечание: по всему тексту плана слова «Министерство здравоохранения и социальной защиты» заменить словами «Министерство здравоохранения » в соответствующем падеже; согласно ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 На основании Закона о здравоохранении № 411-XIII от 28 марта 1995 г., с последующими изменениями и дополнениями, в целях улучшения состояния граждан республики с пониженным слухом и создания условий для их защиты, реабилитации и социальной интеграции Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Утвердить План мероприятий по бесплатному обеспечению граждан республики с пониженным слухом слуховыми аппаратами на 2006-2007 годы (прилагается).   2. Министерству финансов по предложению Министерства здравоохранения при уточнении Государственного бюджета на 2006 год и при разработке проекта Закона о государственном бюджете на 2007 год предусмотреть необходимые финансовые средства для выполнения Плана мероприятий по бесплатному обеспечению граждан республики с пониженным слухом слуховыми аппаратами на 2006-2007 годы.  [Пкт.2 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   3. Министерству здравоохранения в качестве распорядителя финансовых средств разработать в установленном порядке необходимые документы для организации и проведения тендера и в двухнедельный срок разработать и утвердить Положение о распределении слуховых аппаратов гражданам республики с пониженным слухом.  [Пкт.3 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Министерство здравоохранения.  [Пкт.4 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                     Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр здравоохранения   и социальной защиты                      Ион АБАБИЙ   министр финансов                           Михаил ПОП     Кишинэу, 10 июля 2006 г.   № 804.     Утвержден   Постановлением Правительства   № 804  от 10 июля 2006 г.   ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ   по бесплатному обеспечению граждан республики с пониженным   слухом слуховыми аппаратами на 2006-2007 годы        № п/п  Наименование мероприятий  Содержание мероприятий  Сроки выполнения  Ответственные за выполнение    1  2  3  4  5    1.  Изучение потребности населения республики в слуховых протезах  Составление списков граждан республики с пониженным слухом (взрослых и детей)  Июль 2006 г.  Министерство здравоохранения     2.  Организация аудиологического обследования граждан республики с пониженным слухом  Обследование граждан республики с пониженным слухом для подтверждения необходимости в слуховом протезировании и определения типа слухового аппарата  Июль-сентябрь 2006г.  Министерство здравоохранения    3.  Разработка графика слухового протезирования пациентов с пониженным слухом  Анализ результатов аудиологического обследования с выбором типа слухового аппарата  Сентябрь 2006г.  Министерство здравоохранения     4.  Слуховое протезирование  Индивидуальный подбор слуховых аппаратов  Сентябрь 2006г. -декабрь 2007г.  Министерство здравоохранения     5.  Адаптация пациентов к слуховым протезам  Индивидуальные занятия по адаптации пациентов к слуховым протезам  Сентябрь 2006г. - декабрь 2007г.  Министерство здравоохранения    6.  Приобретение слуховых аппаратов  Объявление и проведение тендера по закупкам слуховых аппаратов в строгом соответствии с действующим законодательством  В течение 2006-2007 гг.  Министерство здравоохранения              