    HCNVM40/4/2006 Внутренний номер:  316697  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40/4 от  13.07.2006   о деятельности профеcсионального участника рынка ценных бумаг депозитарной организации, Регистратора "D-Nica Depozitarul Fondului" АО  Опубликован : 28.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-119 
    статья № : 415
    Дата вступления в силу : 28.07.2006    Вследствие проведения комплексной проверки деятельности по ведению реестра владельцев ценных бумаг, осуществленной депозитарной организацией, Регистратором "D-Nica Depozitarul Fondului" АО (далее - Регистратор) на период 1.01.2002 г.-1.06.2006 г., были установлены следующие нарушения:   Регистратор не выполняет в точности положения ст.17 ч.(8) и  ч.(9) Закона №1134-XIII от 2.04.1997 г. об акционерных обществах, а именно: не сопоставляет с эмитентами баланс акций и других ценных бумаг общества ежемесячно, а только ежеквартально и по требованию эмитента.   При регистрации некоторых сделок с акциями АО "Codrenii-Com", АО "Pro-Practic", АО "Fabrica de mobilă Viitorul" и ИУО "SNM-Manager" Регистратор  не исполнил полностью Постановление Национальной комиссии по ценным бумагам № 30/9 от 15.11.2001 г.  об утверждении типовой формы передаточного распоряжения в новой редакции,  а именно: не указано, если стороны, вовлеченные в сделки, являются инсайдерами.   Сделка с акциями АО "Manager" (закрытого типа) от 14.03.2002 г. была зарегистрирована в отсутствие заявления продавца в адрес общества относительно его намерения продать свои акции, предусмотренного ст.27 Закона  об акционерных обществах.   При регистрации сделки дарения с акциями АО "Codreanca" от 19.12.2005 г. не были соблюдены положения Постановления Национальной комиссии по ценным бумагам № 21/8 от 30.05.2002 г. об установлении взносов по сделкам с ценными бумагами.   Регистратор не соблюдает в точности форму представления отчета об оплате сборов по осуществленным сделкам, чем нарушает положения Постановления Национальной комисии по ценным бумагам № 30/6 от 1.08.2002 г. о некоторых мерах обеспечения оплаты взносов по сделкам с ценными бумагами.   Исходя из вышеизложенного, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3 п.b), ст.8 п.с), ст.20 и ст.21 ч.(1) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст.37 ч.(3) п.a) и ст.66 п.d) Закона № 199-XIV  от  18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Предупредить руководство депозитарной организации, Регистратора "D-Nica Depozitarul Fondului" АО (г-н Ромео Черетеу) о необходимости необусловленного соблюдения норм законодательства о деятельности по ведению реестра.   2. Предписать руководству депозитарной организации, Регистратора "D-Nica Depozitarul Fondului" АО устранение указанных в акте проверки нарушение в течении 30 дней со дня  вступления в силу настоящего Постановления. О предпринятых мерах профессиональный участник проинформирует Национальную комиссию по ценным бумагам.   3. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на департамент рыночных операций.   4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                        Думитру Урсу     Кишинэу, 13 июля 2006 г.   № 40/4.      