    HGO782/2006 Внутренний номер:  316641  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 782 от  07.07.2006   об инициировании переговоров по проекту Протокола о сотрудничестве в области обязательного государственного социального страхования между Национальной кассой социального страхования Республики Молдова и Фондом социального страхования Российской Федерации  Опубликован : 21.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 112-115 
    статья № : 852    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     1. Принять к сведению проект Протокола о сотрудничестве в области обязательного государственного социального страхования между Национальной кассой социального страхования Республики Молдова и Фондом социального страхования Российской Федерации.   2. Инициировать переговоры по проекту Протокола о сотрудничестве в области обязательного государственного социального страхования между Национальной кассой социального страхования Республики Молдова и Фондом социального страхования Российской Федерации.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции                 Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 7 июля 2006 г.   № 782.      