    HCNVM40/5/2006 Внутренний номер:  316698  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40/5 от  13.07.2006   о результатах комплексной проверки деятельности профессионального участника рынка ценных бумаг общества с ограниченной ответственностью "Intermedia-Group"  Опубликован : 28.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-119 
    статья № : 416
    Дата вступления в силу : 28.07.2006     На основании Распоряжения Национальной комиссии по ценным бумагам (НКЦБ) № 35/3-О от 22.06.2006 г. "О проведении комплексной проверки деятельности профессиональных участников рынка ценных бумаг" и Приказа председателя НКЦБ № 37 от 23 июня 2006 г. была проведена комплексная проверка профессионального участника общества с ограниченной ответственностью "Intermedia-Group" (далее - Регистратор).   Вследствие проведенной проверки были установлены следующие нарушения законодательства и действующих нормативных актов:   На момент проверки в штатах Регистратора отсутствует одно должностное лицо, владеющее квалификационным аттестатом на право осуществления деятельности на рынке ценных бумаг, что противоречит положениям п. 3.6 Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 12/1 от 28.10.1999 г., в котором установлено, что профессиональный участник обязан располагать не менее чем двумя должностными лицами, владеющими квалификационными аттестатами, выданными НКЦБ.   Проверка Регистратора проведена в отсутствие руководителя, главного бухгалтера и других должностных лиц общества, чем были нарушены требования п. 36 пп. а) Положения о порядке проведения проверок деятельности участников рынка ценных бумаг Национальной комиссией по ценным бумагам, утвержденного Постановлением НКЦБ № 9/7 от 14.03.2002 г. (далее - Положение).   При затребовании членами группы контроля квалификационных аттестатов и трудовых книжек сотрудников Регистратора не был представлен оригинал  квалификационного аттестата г-жи Новиков Людмилы, что противоречит п.36 пп. d) Положения.   Регистратор не представил группе контроля следующие внутренние реестры:   Ш Реестр проведенных у Регистратора проверок согласно п.26 Положения;   Ш Реестр регистрации телефонных звонков, относящихся к системе регистрации, согласно п.4.9 Положения о реестре акционеров и реестре облигационеров акционерного общества от 28.11.1994 г.   В ходе проверок было установлено, что Регистратор имеет пять договоров по ведению реестра, заключенных с АО "Omagiu", АО "Tipar-Color", АО "CNT din Moldova", АО "Semnal" и АО "Cariera Oziornoe", реестры которых ранее велись ООО "Registru-Service" и подлежали восстановлению. До сегодняшнего дня ни один реестр не был восстановлен.   Также исполнительное бюро сектора Ботаника при исполнительном департаменте проинформировало НКЦБ о неисполнении Регистратором судебных заключений, вследствие чего он был административно санкционирован.   Регистратор допустил нарушение срока представления квартальной отчетности за I квартал 2006 года, предусмотренного в Инструкции о составе, порядке заполнения, представления и опубликования специализированной отчетности профессиональных участников рынка ценных бумаг, утвержденной Постановлением НКЦБ № 4/5 от 6.02.2003 г., за что был административно санкционирован в соответствии с положениями ст.199/4 ч.(1) Кодекса об административных правонарушениях.   Исходя из вышеизложенного, на основании положений ст.1 ч.(1), ст.3 п.b), ст.8 п.с), ст.9 п.d) ст.20 и ст.21 ч.(1) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, cт.1 ч.(1), ст. 52 ч.(4), ст. 53 ч.(5), ст.37 ч.(3) п. a) и ст.66 п.d) и п. g) Закона  № 199-XIV  от  18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Предупредить руководство общества с ограниченной ответственностью "Intermedia-Group" о необходимости необусловленного соблюдения норм законодательства о рынке ценных бумаг.   2. Предписать руководству общества с ограниченной ответственностью "Intermedia-Group" устранение указанных в акте проверки нарушений в срок до 1.09.2006 г., в противном случае лицензия на право осуществления деятельности по ведению реестра на рынке ценных бумаг будет аннулирована.   3. Контроль за исполнением настоящего Постановления возложить на департамент рыночных операций.   4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                         Думитру Урсу     Кишинэу, 13 июля 2006 г.   № 40/5.      