    HPO216/2006 Внутренний номер:  316725  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 216 от  13.07.2006   о проекте Закона об организации и функционировании рынков сельскохозяйственной и продовольственной продукции  Опубликован : 28.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-119 
    статья № : 553
    Дата вступления в силу : 13.07.2006    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект Закона об организации и функционировании рынков сельско-хозяйственной и продовольственной продукции (вх.№ 1582 от  27 апреля 2006 г.) и признать его основным.   Ст.2. - Комиссии по сельскому хозяйству и пищевой промышленности доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов, объединить с ним проект Закона о межпрофессиональных организациях по агропродовольственным товарам (вх.№ 1583 от 27 апреля 2006 г.), одобренный в первом чтении,  и представить Парламенту единый проект закона для рассмотрения во втором чтении.   Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                           Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 13 июля 2006 г.   № 216-XVI.      