    HKK24/2006 Внутренний номер:  316710  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 24 от  25.05.2006   по отчету о результатах финансовой ревизии, проведенной в Департаменте пенитенциарных учреждений и подведомственных ему структурах за период 2004-2005 годы  Опубликован : 28.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-119 
    статья № : 24    Счетная палата в присутствии заместителя министра юстиции г-жи Е. Мокану, генерального директора Департамента пенитенциарных учреждений г-на  В. Трофим, начальника финансового управления Департамента пенитенциарных учреждений г-на А. Афтенюк, начальника  управления финансов юстиции, общественного  порядка, обороны  и  безопасности государства Министерства финансов  г-жи Л. Димитришиной,  руководствуясь ст. 27 (4) Закона  № 312-XIII от 8.12.1994 г. "О  Счетной палате" 1 (с последующими изменениями и дополнениями), рассмотрела  отчет  о  результатах финансовой ревизии,  проведенной  в  соответствии с Программой контрольной деятельности Счетной палаты на I полугодие  2006 года  в Департаменте пенитенциарных учреждений и подведомственных  ему структурах за период 2004-2005 годы.   _______________________________   1 Переопубликован в специальном выпуске ОМ от  9.12.2005 г.      Финансовые   ревизии  были  осуществлены  в Департаменте пенитенциарных учреждений  (центральный   аппарат) и в 6 пенитенциарных учреждениях из его состава.    Основы  деятельности  пенитенциарной системы,  принципы  их организации  и правовой статус определены Законом № 1036-XIII  от 17.12.1996   г. "О пенитенциарной системе" 2 (с последующими изменениями). Пенитенциарная  система  находится   в   ведении Министерства    юстиции и включает в себя Департамент пенитенциарных  учреждений (в дальнейшем - ДПУ); пенитенциарные учреждения; предприятия пенитенциарной системы и их объединения. ДПУ  и  пенитенциарные учреждения являются юридическими  лицами. Финансирование пенитенциарной системы  осуществляется  за  счет средств государственного бюджета через ДПУ целевым назначением с указанием отдельной строкой в государственном бюджете, а также за счет средств, полученных от производственной деятельности,  и других специальных средств.   ________________________________   2 ОМ, 1997 г., № 15, ст. 154      Целью финансовой ревизии являлась  проверка  законности осуществления расходов на содержание ДПУ и подведомственных  ему структур, обеспечения законного и целевого   использования государственной собственности, соблюдения законности  и  полноты отражения в учете финансово-хозяйственных операций.    В  ходе  осуществленной на месте финансовой ревизии  данные были  собраны  методом анализа отчетов и балансов об  исполнении смет   расходов, проверкой первичных документов и регистров бухгалтерского учета, сопоставления данных учреждения с данными, полученными   от  Министерства  финансов,  изучения   объяснений ответственных лиц.   Рассмотрев  результаты финансовой ревизии, заслушав представленный  отчет и объяснения присутствующих  на  заседании ответственных лиц, Счетная палата у с т а н о в и л а:   В  соответствии  с  Постановлением  Правительства  № 826  от 4.08.2005 г. "О пенитенциарных учреждениях" 3 , в подчинении  ДПУ находятся   19   пенитенциарных учреждений со среднесписочным составом  сотрудников в количестве 2333 единиц и 490 гражданских единиц,  в  которых по состоянию на 1.01.2006 г. содержались 8691 осужденный.   _________________________________   3 ОМ, 2005 г., № 107-109, ст. 894      Для содержания пенитенциарной системы в 2004 г. были уточнены расходы из государственного бюджета в размере 92288,5 тыс. леев, что  составляет  52% от потребности, рассчитанной  ДПУ  согласно установленным  нормам и лимитам. Расходы были  исполнены  в  сумме 92283,9  тыс. леев. Фактические расходы составили 94554,5  тыс.  леев,  в том числе пенсии и персональные пособия - 14585,8  тыс.  леев  и капитальные вложения в строительство - 2642,7 тыс. леев. В нарушение ст. 21 Закона о государственном бюджете на 2004  год № 474-XV от 27.11.2003 г. 4 (с последующими измененияим, далее - Закон № 474-XV)  в 2004 году был допущен перерасход уточненной сметы, чем образована к концу 2004 года кредиторская задолженность в сумме 11949,7 тыс. леев, которая по сравнению с 1.01.2004 г. увеличилась на  307,2 тыс. леев. Превышения были допущены по оплате труда - на 455,0 тыс. леев, по взносам в  бюджет государственного социального  страхования - на 199,1 тыс. леев, по питанию -  на 870,9  тыс.  леев (одновременно уменьшая утвержденные  нормативы питания,   а   оплату труда производя согласно   действующим нормативным  актам),  по приобретению оборудования  и  предметов длительного пользования, относящихся к основным фондам, - на 88,4 тыс. леев, по услугам связи и почтовым услугам - на 148,1  тыс.  леев,  по  воде и канализации - на 501,8 тыс. леев, а  также  и  по другим статьям сметы расходов.  Средняя численность оплачиваемого персонала   в 2005  году составила  2823  человека  (83,8%   от установленного лимита), осталось  545  вакантных  должностей.  Кроме  того, производилась оплата труда 700 осужденным,  занятым на подсобных работах в пенитенциарных  учреждениях.    _________________________________   4 ОМ, 2003 г., № 243, ст. 970      В  2005  году  для содержания пенитенциарной  системы  были уточнены  расходы из государственного бюджета в размере 111679,5 тыс.  леев  (на 13,6% больше чем в 2004 году) с учетом  пенсий, компенсаций  и персональных  пособий  -  13369,9  тыс.  леев  и капитальных вложений в строительство - 4241,6 тыс. леев. Затраты были исполнены  в сумме 111678,1 тыс. леев (100%),  фактические затраты  составили  107514,9  тыс.  леев.  На  1.01.2006 г.  была уменьшена  кредиторская задолженность по сравнению с  1.01.2005 г.  на 3306,2 тыс. леев. Дебиторская задолженность в целом составила 1767,7 тыс. леев, в том числе с истекшим сроком исковой давности - 110,6 тыс. леев. Несмотря на то, что в целом по смете расходов ДПУ перерасход не был допущен,  по отдельным статьям превышение лимита затрат составляло 1744,9 тыс. леев, в том числе по оплате труда   -   821,7  тыс.  леев  (оплата  труда производилась  в соответствии  с нормативными актами), по топливу  -  679,3  тыс.  леев,  по товарам и услугам, не отнесенным к другим подстатьям,  - 110,7  тыс.  леев,  по приобретению оборудования и предметов длительного пользования, относящихся к основным фондам,  -  79,3 тыс.  леев, также и по другим статьям и подстатьям сметы затрат. Таким образом  не были соблюдены требования ст. 18 Закона о государственном бюджете на 2005 год № 373-XV от  11.11.2004 г. 5 (с последующими изменениями, далее - Закон № 373-XV). Аналогично был допущен перерасход лимита затрат по оплате труда пенитенциарными учреждениями: № 1 Тараклия - на 21,2 тыс. леев, № 8 Бендеры - на 18,2 тыс. леев, № 9 Прункул - на 123,6 тыс. леев, № 10 Гояны - на 59,8   тыс.  леев,  № 17  Резина  -  на 201,7 тыс.  леев.   ДПУ необоснованно оплатил некоторым работникам транспортные расходы по командировкам внутри страны и в случаях использования  ими служебного транспорта, а также расходы по найму жилого помещения в отсутствие подтверждающих документов в сумме 1,8 тыс. леев.    _________________________________   5 ОМ, 2004 г., № 224-225, ст. 978      В 2004 году руководство пенитенциарного учреждения № 8 - Бендеры допустило выплату заработной платы в сумме  57,9  тыс. леев и взносов в бюджет государственного социального страхования в сумме  12,4 тыс. леев из средств государственного  бюджета, которые согласно штатному расписанию должны были быть  оплачены за  счет специальных  средств,  чем была нарушена ст. 36 (3) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24.05.1996 г. 6 (с последующими изменениями, далее - Закон № 847- XIII).    Пенитенциарное  учреждение № 9 -  Прункул в 2005 году необоснованно использовало пищевые продукты в сумме 5,3 тыс.  леев  на  питание работников, занятых охраной объектов в праздничные дни.   __________________________________________   6 Переопубликован в специальном издании ОМ, 2005 г.      В нарушение ст. 6 (2) Закон № 847-XIII, которая  запрещает перераспределение  между пользователями ассигнований,  имеющих целевое  назначение,  в марте и апреле 2005 года с согласия руководства ДПУ были переданы  из кассы  пенитенциарного учреждения  № 9  - Прункул в  кассу республиканской  больницы широкого  профиля, подведомственной ДПУ, финансовые средства  из государственного бюджета в сумме 80,0 тыс. леев,  которые были возмещены последними в мае 2005 года.    Рабочая группа по закупкам товаров ДПУ  не обеспечила в точности  исполнение функций, предусмотренных положением о рабочей  группе по закупкам товаров, работ и услуг, утвержденной приказом исполнительного директора Национального  агентства  по государственным закупкам № 78 от 5.03.2003 г. 7 Так,  в нарушение п. 15  этого положения рабочая группа методом дробления закупила некоторые  категории товаров (методом ценовых оферт), заключив договора  с  одним и более поставщиками на суммы до 100,0  тыс. леев, в  некоторых случаях с последующим увеличением  объема товаров,  указанных в договоре о закупке, до 30% от первоначальной суммы  договора.  Таким образом, в 2004 году были  приобретены растительное масло на сумму 130,0 тыс. леев, томатная паста - 128,9  тыс. леев, картофель - 123,0 тыс. леев и фасоль  -  108,2 тыс.  леев.  В 2005  году методом дробления были приобретены макароны  на сумму 127,5 тыс. леев, электротовары -  129,8  тыс.  леев, нефтепродукты - 606,3 тыс. леев, всего на 863,8 тыс. леев, в  том числе методом ценовых оферт - 360,1 тыс. леев. Вследствие несоблюдения законодательства, регламентирующего государственные закупки товаров,  были осуществлены дополнительные  расходы  на сумму 78,7 тыс. леев, в том числе от закупки угля при посредстве 2 фирм  на  сумму 42,7 тыс. леев. Несмотря  на  то,  что  ООО " Centru-Policom " не выполнила свои договорные обязательства относительно поставки ДПУ 2838 тонн угля (поставив  только  1003 тонны),  ДПУ, не приняв во внимание гарантийное письмо фирмы на сумму  124,2  тыс. леев по исполнению договора,  рассчитался за весь объем полученного угля.   ______________________________   7 ОМ, 2003 г., № 62-66, ст. 85      Неэффективные расходы на сумму 41,7 тыс. леев в 2005  году были осуществлены и ГП " Sarmat " за ремонт 12 электродвигателей в период действия гарантийного срока, а также на  сумму 8,6 тыс. леев в результате закупки хлеба по завышенным ценам.    Пенитенциарные учреждения  согласно  ст. 84  (1) Уголовно-исполнительного кодекса, утвержденного  Законом  № 1524-XII  от 22.06.1993 г. 8 (с последующими изменениями, аннулированный Законом № 443-XV от 24.12.2004 г.), в период 1.01.2004-1.07.2005 гг. удержали 1525,7 тыс.  леев  с заработка осужденных в  счет возмещения затрат на питание.  Эти средства не были использованы  для возмещения затрат  на питание,  будучи использованы как для закупки продовольственных товаров, так и в других целях (закупка обмундирования, материалов для хозяйственных  целей, плата за воду  и  канализацию,  топливо, оплата  труда осужденным).  В бухгалтерском учете и в отчетах эти средства были отнесены на уменьшение бюджетных расходов для содержания учреждений. Исходя из того, что в Инструкции по бухгалтерскому учету в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденной приказом министра  финансов № 85 от 9.10.1996 г. 9 (далее - Инструкция, утвержденная приказом МФ № 85)  не предусмотрен  метод отражения в  бухгалтерском   учете расчетов по  оплате  труда осужденным, удержании  с  заработной платы по исполнительным листам, а также в счет возмещения затрат на питание,  данные удержания  в счет возмещения затрат на питание осужденных были отражены на 190-м  счете,  который  не предусмотрен в Плане счетов бухгалтерского учета исполнения смет расходов  учреждений, состоящих на бюджете. Удержанные средства были аккумулированы на  депозитных   счетах   пенитенциарных учреждений, но часть средств, которые должны были быть удержаны, не были оплачены предприятиями, использовавшими труд осужденных. Таким образом, по состоянию на 1.01.2006 г.  в пенитенциарном учреждении   № 18 -   Брэнешть дебиторская задолженность по выполненным работам осужденными составляла 585,7 тыс.  леев  (в том  числе ГП  Брэнешть - 342,8 тыс. леев),  в пенитенциарном учреждении № 10 -  Гояны - 189,2 тыс. леев  (в том  числе  ГП "Sarmat"  - 96,0 тыс. леев). В целом по ДПУ задолженность составляла 1844,0 тыс. леев. Впоследствии эти средства не были аккумулированы на лицевых счетах осужденных и в бюджет не был перечислен подоходный налог, удержанный с заработной  платы осужденных, а также и  задолженности по исполнительным документам. Согласно уголовно- исполнительному законодательству привлечение к  труду осужденных необязательно. В этих  условиях процентное соотношение неработающих осужденных, которое составляет 70%, а также задолженности по выполненным осужденными работам привели к неисполнению исполнительных листов, в том числе  и тех, что  в пользу государства, которые на 1.01.2006 г. составляли 39709,1 тыс. леев. За анализируемый период согласно исполнительным листам были произведены удержания с заработка осужденных на сумму 1026,6 тыс. леев. С отклонением от трудового законодательства и вопреки договорам, которые  предусматривали оплату  по выполненным осужденными работам в денежных средствах, руководство пенитенциарного учреждения № 18 - Брэнешть допустило оплату  по  выполненным осужденными работам в  продовольственных продуктах, другими материальными ценностями на сумму 2232,7 тыс. леев (60,8%). Подобным образом и в пенитенциарном учреждении № 10 - Гояны  производилась  оплата  по выполненным осужденными работам на сумму 127,9 тыс. леев.   ______________________________   8 ОМ, 1994 г., № 1, ст. 1   9 Не опубликовано      Руководство пенитенциарного  учреждения  № 18   -   Брэнешть занималось коммерческой  деятельностью,  продавая   в   розницу осужденным продовольственные продукты (в 2004 - на сумму 551,3 тыс.  леев и в 2005 - на сумму 256,4 тыс. леев) в  отсутствие авторизации, выданной органом местного публичного  управления,  и санитарного разрешения на право функционирования, чем  была нарушена ст. 7  (2)  Закона о внутренней торговле № 749 от 23.02.1996 г. 10 (с последующими изменениями) и ст. 30 Закона о санитарно- эпидемиологическом обеспечения населения № 1513-XII от 16.06.1993 г. 11 (с последующими изменениями). Также были реализованы и  продовольственные продукты, приобретенные за счет бюджетных средств на  сумму 12,4 тыс. леев и внебюджетных  на 10,1  тыс.  леев,  в то время как данным учреждением не были соблюдены нормы снабжения,   предусмотренные  в Постановлении Правительства о продовольственном обеспечение лиц, осужденных к лишению свободы, а  также  в  следственных изоляторах и  учреждениях социальной реабилитации № 246 от 13.05.1993 г. 12 (с последующими изменениями), употребляя   для продовольственного  обеспечения на одного осужденного на 75,5 кг картофеля меньше, чем предусмотрено, мяса - на 13,4 кг, круп - на 14,8 кг, сахара -  на  2,15  кг.  В пенитенциарном учреждении № 9 - Прункул на продовольственное обеспечение одного осужденного, в среднем за сутки расходовалось 4,32 лея. Нормы по продовольствию осужденных были обеспечены на уровне: рыба - 4,8%, мясо - 16,7%, жиры - 11,6%.    _________________________________   10 ОМ, 1996 г., № 31, ст. 318   11 ОМ, 1993 г., № 9, ст. 256   12 Не опубликовано      За  анализируемый период пенитенциарные учреждения получили доходы от реализации товаров специальному  контингенту с применением торговой надбавки, которые были установлены стихийно руководством пенитенциарных учреждений.Пенитенциарное учреждение № 18 - Брэнешть получило доходов на сумму 219,6 тыс. леев, пенитенциарное учреждение № 4 - Криково -  на  27,2  тыс. леев.  Эти  доходы были отражены в отчетах на  вид  "доходы  от производственной деятельности структурных подразделений публичных учреждений".   В  2004 году пенитенциарной системе были уточнены доходы по 8 видам специальных средств. Доходы были исполнены  на  сумму 4089,5 тыс. леев, или 40,8% от уточненной суммы в 10024,6 тыс. леев.   В  2005  году по 3 видам специальных средств были уточнены доходы  на  сумму  9747,3 тыс.  леев, будучи  исполнены в сумме 4222,7  тыс.  леев,  или 43,3%.  Расходы были исполнены в сумме 4341,1 тыс. леев, образовав к концу года сальдо в размере 532,0 тыс.  леев.  На  1.01.2006 г. в отчете  по исполнению сметы по специальным  средствам числилась кредиторская задолженность в сумме  2426,3  тыс.  леев и дебиторская задолженность  в сумме 2405,5  тыс.  леев. Эти задолженности фактически  не отражают реальную  ситуацию  по специальным средствам. Ревизией было установлено, что 1844,0 тыс. леев из дебиторской задолженности (76%) составляет задолженность экономических агентов за работы, выполненные осужденными на основании договоров,  заключенных между пенитенциарными  учреждениями и экономическими  агентами, которые не  относятся на специальные средства. Из кредиторской задолженности  1359,2 тыс. леев (56,1%) составляют  удержания  с заработка   осужденных согласно  исполнительным листам, не перечисленные соответствующим образом. Инструкция, утвержденная приказом министра финансов № 85 от 9.10.1996 г., не регламентирует порядок отражения в бухгалтерском учете данных задолженностей. Одновременно полученные доходы  были использованы   согласно утвержденным сметам расходов.   Руководство пенитенциарного  учреждения  № 9  -  Прункул  не придерживалось требований п. 13 Положения  о  внебюджетных средствах  публичных учреждений, утвержденного приказом министра финансов   № 43  от  11.04.2001 г. 13 (с последующими изменениями; отмененное приказом министра финансов № 94 от 31.12.2004 г.). Так, в 2004  году фактические расходы превысили доходы на 137,4  тыс.  леев,  что  привело  к  образованию в конце года  отрицательного сальдо в размере 148,7 тыс. леев (с учетом отрицательного сальдо на начало отчетного года).   __________________________________   13 ОМ, 2001 г., № 52-54, ст. 149      Пенитенциарное учреждение № 10 - Гояны, нарушая ст. 9  Закона № 474-XV  и ст. 8 Закона № 373-XV, передало помещения в аренду ГП "Sarmat"  без  расчета  и без оплаты за  аренду  и коммунальные услуги, которые составляют 23,0 тыс. леев.    Произведенные в пенитенциарных учреждениях проверки выявили нарушения и недостатки  в  ведении бухгалтерского   учета, выраженные  отсутствием оправдательных документов на  некоторые расходы,  исполнением финансовых операций  без  их  отражения  в бухгалтерском учете, искажением данных в отчетах. Таким образом, в  2004-2005  годах пенитенциарное учреждение  № 18 - Брэнешть допустило закупку материальных ценностей за наличные средства из кассы  в  отсутствие  оправдательных  документов  (фискальные накладные, платежные документы) на сумму  6,9  тыс.  леев  и соответственно  на  50,2 тыс. леев. В нарушение  ст. 8  и  ст. 15 Закона о бухгалтерском  учете № 426-XIII  от  4.04.1995 г. 14 (с последующими изменениями, далее - Закон № 426-XIII) и Инструкции, утвержденной  приказом МФ № 85, пенитенциарное учреждение  № 1  - Тараклия  не отразило в отчетах специальные средства от реализации товаров на сумму 24,0 тыс. леев, а также материальные ценности в виде гуманитарной помощи на сумму 52,6 тыс. леев.  На бюджетные расходы неправильно были отражены 11,9 тыс. леев. Были списаны  на  расходы материальные ценности на  сумму  56,3  тыс.  леев без их отражения в бухгалтерском учете. Не была обеспечена полнота и непрерывность отражения в учете всех хозяйственных операций, а также правильное отражение фактических расходов согласно статьям финансирования. Данные, отраженные в отчетах, не соответствуют данным аналитического учета. Это демонстрирует, что отчеты данного пенитенциарного учреждения не представляют достоверного отражения финансово- экономической деятельности учреждения, в том числе менеджерской деятельности.   __________________________________   14 Переопубликован в ОМ, 2003 г., № 87-90, ст. 398      С  нарушением Положения о бухгалтерских отчетах публичных учреждений (инвентаризация имущества), утвержденного приказом министра финансов № 7 от 18.01.1999 г. 15 , пенитенциарное учреждение № 10  - Гояны  отразило  в отчете об исполнении  сметы расходов учреждения  за  счет бюджетных средств расходы по внебюджетным средствам на общую сумму 116,7 тыс.  леев,  из которых:  для текущего  ремонта  - 57,0 тыс. леев и для приобретения  основных средств - 59,8 тыс. леев.    ________________________   15 Не опубликовано      В нарушение  требований ст. 20 Закона № 426-XIII   и  п. 24 Положения о порядке  передачи государственных  предприятий, организаций,  учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9.10.1995 г. 16 (с последующими изменениями), не был составлен акт приема-передачи и  не была  отражена балансовая  стоимость основных  средств (водонапорная   башня), переданных пенитенциарным учреждением   №   3 - Леово пенитенциарному учреждению № 1 - Тараклия, и которая была  отражена в  бухгалтерском учете последнего в сумме 23,2  тыс.  леев,  что отражает стоимость проектно-монтажных работ.    ____________________________   16 ОМ, 1996 г., № 10, ст. 45      В   2004 году электросеть г. Тирасполя   возместила пенитенциарному учреждению № 8 - Бендеры бюджетные  средства  в сумме  25,5  тыс.  леев  (дополнительные платежи последнего за электроэнергию, не отраженные   в бухгалтерском   учете   как дебиторская задолженность), которые необоснованно были отражены как доходы по специальным средствам.    С  отклонением  от п. 1 Правил ведения кассовых операций  в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 764 от 25.11.1992 г. 17 (с последующими изменениями, далее - Правила, утвержденные Постановлением Правительства № 764), пенитенциарное учреждение № 1 - Тараклия  в 2004-2005 годах не сдало в банковские учреждения финансовые средства, инкассированные у разных экономических агентов  за работы, выполненные  осужденными, и другие средства на общую сумму 358,2 тыс. леев, а пенитенциарное учреждение № 8 - Бендеры - на 8,9 тыс. леев.   ______________________________   17 ОM, 1992 г., № 11, ст. 351      В нарушение  ст. 4  и  5 Закона  о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII   от 25.02.1998 г. 18 (с последующими изменениями), пенитенциарное учреждение  № 1 - Тараклия и пенитенциарное учреждение  № 10 - Гояны  не зарегистрировали  в территориальных кадастровых офисах земельные    участки, находящиеся  в пользовании площадью 41,52  га  (в том числе сельскохозяйственные угодья - 30,69 га) и соответственно 29,039 га.  ДПУ  в  нарушение п. 10 Правил, утвержденных Постановлением Правительства № 764, и п. 147 Инструкции, утвержденной приказом МФ № 85, выдал из кассы наличные деньги подотчет лицам, которые не представили отчеты по  ранее выданным  суммам и которые использовали эти средства с превышением сроков. По состоянию  на 1.01.2005 года дебиторская  задолженность по счету 160 составляла 19,2 тыс.  леев.  В  нарушение  этих   правил   в пенитенциарном учреждении № 9 - Прункул подотчетные лица  не  во всех случаях приложили  к  авансовому отчету подтверждающие документы. Так, на протяжении 2005 года к 26 авансовым  отчетам были приложены только  кассовые чеки поставщиков на общую сумму 10,4  тыс. леев,  которые  не  содержат  обязательных  элементов (название заказчика, единицы измерения в натуральном выражении и т. д.).  Данным  пенитенциарным учреждением в  2005  году  были уменьшены  фактические расходы на 122,0 тыс. леев, отраженные  в отчете об исполнение сметы расходов учреждения за счет бюджетных средств. По   состоянию  на  1.01.2006 года   кредиторская задолженность с истекшим  сроком  исковой давности данного пенитенциарного учреждения в сумме 4,7  тыс.  леев  не была отнесена на увеличение финансирования.    _________________________________   18 ОМ, 1998 г., № 44-46, ст. 318      Обобщив вышеизложенное,  Счетная палата  отмечает,  что  за анализируемый период ДПУ и пенитенциарные учреждения  исполнили расходы по отдельным статьям и подстатьям на сумму 4,0 млн. леев с превышением сметы расходов. С отклонением от Закона о закупке товаров,  работ и услуг для государственных нужд  № 1166-XIII  от 30.04.1997 г. 19 (с последующими изменениями) методом дробления были закуплены  некоторые категории товаров на сумму 1,3  млн. леев.  Удержанные  средства с заработка осужденных  в  сумме  1,5 млн.  леев  не  были использованы для возмещения затрат  на питание.  Вопреки заключенным договорам некоторые экономические агенты не рассчитались в срок за работы, выполненные осужденными, образовав на 1.01.2006 г. задолженность в сумме 1,8 млн. леев. С отклонением от  трудового законодательства ДПУ допустил оплату товарами  по выполненным осужденными работам. Также были допущены нарушения и недостатки по ведению бухгалтерского учета.    _______________________________   19 ОМ, 1997 г., № 67-68, ст. 551      Счетная палата, учитывая нарушения и недостатки, выявленные проверками, на основании  ст. 27 и ст. 29  Закона  № 312-XIII  от 8.12.1994 г. ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Проинформировать руководство Министерства юстиции (г-жа В. Ифтоди)  о  результатах  финансовой  ревизии,  проведенной   в Департаменте   пенитенциарных  учреждений   и   подведомственных структурах, и потребовать  выполнения необходимых   мер   по устранению  выявленных  нарушений и недостатков  и  эффективного использования   финансовых   и материальных средств и их направление   в приоритетные области,  а также   соблюдение установленных норм затрат.   2. Руководству Министерства юстиции предлагается рассмотреть возможность создания в составе Департамента пенитенциарных  учреждений  службы внутреннего аудита в целях интенсификации контроля за  управлением   и   использованием публичных средств и ведением бухгалтерского учета.   3. Потребовать от руководства Департамента пенитенциарных учреждений (В. Трофим)  обеспечить корректное использования бюджетных ассигнований согласно утвержденным нормам  и их учету, а  также  соблюдение законности при закупке товаров  и  услуг  и ведение бухгалтерского учета.   4.  Принять к сведению, что:   4.1) результаты проведенных финансовых ревизий в пенитенциарных учреждениях 16.05.2006 г. были  рассмотрены на оперативном совещание при генеральном директоре Департамента пенитенциарных учреждений, на котором были наложены дисциплинарные санкции  в отношении начальника  пенитенциарного учреждения № 1 - Тараклия, главного бухгалтера пенитенциарного учреждения № 1 - Тараклия (строгий выговор), одновременно требуя выполнения необходимых мер для приведения бухгалтерского учета учреждений в соответствие с нормативными актами  до 1.08.2006 г., а  также в отношении  директора  ГП  " Sarmat ". Были  наложены дисциплинарные санкции на начальника финансового управления ДПУ, начальника  производственного управления ДПУ, на начальников 5 пенитенциарных  учреждений, в которых были проведены  финансовые ревизии. Одновременно был составлен план мероприятий по устранению нарушений и недостатков, выявленных проверкой;   4.2) за допущенные нарушения в проверяемом периоде начальники пенитенциарных  учреждений № 8 - Бендеры и  № 18  -  Брэнешть, а также  главные бухгалтера этих учреждений были освобождены  от занимаемых должностей;   4.3)  6.04.2006 г.  ДПУ  направил  судебный  иск в Окружной экономический суд в отношении ООО " Centru-Policom ";   4.4)  переплата по командировочным расходам в сумме  1,8  тыс. леев была возмещена работниками департамента;   4.5)  с 1.01.2006 г. продажа товаров осужденным через ларек  в пенитенциарной  системе  осуществляется  согласно   действующему законодательству;   4.6)  пенитенциарное учреждение № 10 - Гояны  заключило  с  ГП " Sarmat " договор аренды помещений.   5.   Довести  до  сведения  Министерства  финансов  результаты финансовой  ревизии,  проведенной в Департаменте  пенитенциарных учреждений  и подведомственных структурах в целях интенсификации контроля  за  использованием публичных  средств,  и  предлагается совместно с Департаментом пенитенциарных учреждений разработать предложения по регламентированию метода учета расчетов по оплате труда осужденным, удержаний и перечислений с заработной платы по исполнительным листам.   6. Об  исполнении требований пп. 1, 3 настоящего  постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.   7. Настоящее  постановление  может  быть  обжаловано  в законодательном  порядке и публикуется  в  Официальном  мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 6 (3) Закона о  Счетной палате.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                 Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 25 мая 2006 г.   № 24.      