    LPO190/2006 Внутренний номер:  316741  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 190 от  30.06.2006   о ратификации Соглашения между Правительством Республики Молдова и Международной ассоциацией развития о финансировании проекта "Качественное образование в сельской местности Республики Молдова"  Опубликован : 28.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-119 
    статья № : 539    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст. 1.  - Ратифицировать Соглашение между Правительством Республики Молдова и Международной ассоциацией развития о финансировании проекта "Качественное образование в сельской местности Республики Молдова", подписанное в Кишинэу 5 апреля 2006 года. Сумма кредита № 4155-MD составляет 3600000 Специальных прав заимствования и сумма гранта H208-MD - 3600000 Специальных прав заимствования.   Ст. 2.  - Министерству финансов и Министерству просвещения и молодежи принять необходимые меры по выполнению положений данного Соглашения.   Ст. 3. - Министерству иностранных дел и европейской интеграции нотифицировать Международную ассоциацию развития о ратификации указанного Соглашения.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                          Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 30 июня 2006 г.   № 190-XVI.      