    HGO830/2006 Внутренний номер:  316783  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 830 от  26.07.2006   о подготовке учебных заведений к 2006/2007 учебному году  Опубликован : 04.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120-123 
    статья № : 886    Для должной организации процесса подготовки учебных заведений всех уровней к 2006/2007 учебному году Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Обязать министерства, имеющие в подчинении учебные заведения, и рекомендовать органам местного публичного управления, Исполнительному комитету автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери):   обеспечить до 15 августа 2006 г. завершение работ по подготовке учебных заведений к 2006/2007 учебному году, используя для этих целей все необходимые материальные, финансовые и человеческие ресурсы;   обеспечить внедрение положений Национальной программы "Satul Moldovenesc" в сфере образования, намеченной для реализации в 2006/2007 учебном году, а также президентской программы "SALT";   выплатить молодым специалистам, направленным на работу в учебные заведения сельской местности, пособия и компенсации, установленные статьей 53 Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 г.;   организовать и скоординировать деятельность по оптимизации сети учебных заведений, комплектованию классов (групп) для рационального и эффективного использования публичных средств;   принять соответствующие меры по:   - обязательному охвату обучением всех детей в возрасте 7-16 лет;   - организации питания для учащихся I-IV классов и детей из малообеспеченных семей;   - установлению специальных льгот по внесению платы за аренду учебников для детей из социально уязвимых семей;   - комплектованию книжного фонда школьных библиотек;   проинформировать Министерство просвещения и молодежи до 25 августа 2006 г. об уровне готовности подведомственных учебных заведений к началу нового учебного года.   2. Министерству просвещения и молодежи, министерствам, имеющим в подчинении учебные заведения, до 1 сентября 2006 г.:   оказать в соответствии с действующими законодательно-нормативными актами методическую помощь для осуществления в 2006/2007 учебном году образовательного процесса, в том числе первого урока учебного года "|ara mea de glorie, vatra mea de dor", посвященного 15-й годовщине провозглашения независимости Республики Молдова;   принять необходимые меры по обеспечению учебных заведений педагогическими кадрами;   оказать методическую помощь районным (муниципальным) управлениям образования, молодежи и спорта при выработке и реализации целей на новый учебный год.   3. Министерству финансов, Исполнительному комитету автономно-территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери) и органам местного публичного управления обеспечить финансирование работ по завершению ремонта учебных заведений к новому учебному году, приобретению топлива, тепло- и электроэнергии, природного газа и воды в пределах средств, предусмотренных для этих целей.   4. Руководителям учебных заведений принять необходимые меры по экономии тепло- и электро-энергии, топлива и воды, недопущению нерационального расходования публичных средств, а также дебиторских и кредиторских задолженностей.   5. Министерству просвещения и молодежи обобщить информацию, представленную органами центрального отраслевого публичного управления и органами местного публичного управления, и до 25 августа 2006 г. проинформировать Правительство о результатах выполнения положений настоящего постановления.   6. Контроль за процессом подготовки учебных заведений всех уровней к 2006/2007 учебному году возложить на господина Валериана КРИСТЮ, заместителя премьер-министра.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения и молодежи          Виктор ЦВИРКУН   министр финансов                                       Михаил ПОП      Кишинэу, 26 июля 2006 г.    № 830.        