    HGO858/2006 Внутренний номер:  316799  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 858 от  28.07.2006   о выделении финансовых средств  Опубликован : 04.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120-123 
    статья № : 902    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов выделить из общих доходов государственного бюджета, с включением соответствующих средств в приложение № 4 к Закону о государственном бюджете на 2006 год № 291-XVI от 16 ноября 2005 года, при его уточнении, районному совету Анений Ной 400,0 тыс. леев для строительства воздушной линии электропередачи напряжением 0,4-6 кВ в селе Варница.   2. Районному совету Анений Ной в качестве заказчика выделенных средств разработать в установленном порядке документы, необходимые для финансирования указанных расходов.   3. Министерству финансов профинансировать указанные работы по мере представления документов, подтверждающих осуществление расходов.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                               Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли              Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                                     Михаил ПОП   министр промышленности   и инфраструктуры                                     Владимир АНТОСИЙ      Кишинэу, 28 июля 2006 г.    № 858.        