    HPC237/2006 Внутренний номер:  316716  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 237 от  20.07.2006   о  внесении  изменений  в  Постановление  Парламента  о  структуре  Аппарата Парламента, штатном расписании Аппарата и Парламента и  материальном  обеспечении работников Аппарата и депутатов Парламента № 22-XV от 29 марта 2001 года  Опубликован : 28.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-119 
    статья № : 564
    Дата вступления в силу : 01.12.2005    Во исполнение положений Закона о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года   Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.I. - В Постановление Парламента о структуре Аппарата Парламента, штатном расписании Аппарата и Парламента и материальном обеспечении работников Аппарата и депутатов Парламента № 22-XV от 29 марта  2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 42, ст.173), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. Преамбулу постановления изложить в следующей редакции:   "На основании пункта i) части (1) статьи 11 Регламента Парламента, принятого Законом № 797-XIII от 2 апреля 1996 года, Закона о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-XVI от 23 декабря 2005 года, Закона о государственной службе № 443-XIII от 4 мая 1995 года и Закона о статусе депутата Парламента № 39-XIII от 7 апреля 1994 года".   2. В статьях 1 и 2 слово "разрядами" заменить словом "сетками".   3. Приложения 2, 3 и 4 изложить соответственно приложениям 1, 2 и 3 к настоящему постановлению.   Ст.II. - Настоящее постановление вступает в силу с 1 декабря 2005 года.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                  Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 20 июля 2006 г.   № 237-XVI.     ANEXA1  ANEXA2      Приложение 3   "Приложение 4   СПЕЦИАЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ ОПЛАТЫ ТРУДА И КОМПЕНСАЦИИ   ДЛЯ СЛУЖАЩИХ АППАРАТА ПАРЛАМЕНТА   В соответствии со статьей 18 Закона № 355-XVI от 23 декабря 2005 года персонал Аппарата Парламента, предусмотренный в приложении 1 к настоящему постановлению, в том числе лица, занимающие государственные должности I ранга, имеют право на:   1) ежегодную компенсацию в размере одной среднемесячной заработной платы для возмещения расходов, связанных с лечением в лечебно-оздоровительных или санаторно-курортных учреждениях;   2) пособие в размере шести среднемесячных заработных плат по истечении индивидуального трудового договора, за исключением случаев продолжения трудовых отношений;   3) ежемесячную компенсацию в размере 30% должностного оклада для возмещения расходов, связанных с выполнением служебных обязанностей;   4) надбавку к заработной плате за сохранение конфиденциальности в размере до 20% должностного оклада;    5) надбавку  к  заработной плате в размере до 20% должностного оклада - для начальников подразделений".    