    OCNVM40/6/2006 Внутренний номер:  316743  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 40/6 от  13.07.2006   о разблокировании личного счета владельца контрольного пакета Сэу Тамары в реестре акционеров акционерного общества "Daac-Olimp"  Опубликован : 28.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-119 
    статья № : 422
    Дата вступления в силу : 13.07.2006    В связи с внесением изменений в ст. 1.2 устава акционерного общества "Daac-Olimp" относительно изменения типа общества из "открытого" в "закрытое", на основании ст.1 ч. (1), ст.8 п.с) и ст.9 ч.(1) п. h) Закона о Национальной комиссии по ценным бумагам Национальная комиссия по  ценным бумагам РЕШАЕТ :   1. Разблокировать личный счет владельца  контрольного пакета Сэу Тамары в реестре акционеров акционерного общества "Daac-Olimp".   2. Контроль за выполнением настоящего Распоряжения возложить на департамент рыночных операций.   3. Настоящее Распоряжение вступает в силу со дня принятия.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                         Думитру Урсу     Кишинэу, 13 июля 2006 г.   № 40/6-O.       