    HGA864/2006 Внутренний номер:  316776  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 864 от  01.08.2006   об утверждении Положения, структуры и предельной численности Агентства строительства и развития территорий  Опубликован : 04.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120-123 
    статья № : 904     Утратило силу согласно ПП971 от 11.08.08, МО154-156/15.08.08 ст.962 ИЗМЕНЕНО   ПП96 от 04.02.08, МО30-31/12.02.08 ст.165  ПП1442 от 21.12.07, МО1-4/01.01.08 ст.3   ПП1096 от 08.10.07, МО161-164/12.10.07 ст.1140   ПП1002 от 10.09.07, МО146-148/14.09.07 ст.1043   ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942  ПП162 от 14.02.07, МО21-24/16.02.07 ст.148       Во исполнение статьи II Закона № 25-XVI от 16 февраля 2006 г. о внесении изменений и дополнений в статью 24 Закона о Правительстве № 64-XII от 31 мая 1990 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2006г., № 66-69, ст. 271) и на основании Постановления Правительства № 529 от 17 мая 2006 г. "О мерах по реорганизации некоторых центральных отраслевых органов публичного управления" (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 79-82, ст. 572) Правительство  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение об Агентстве строительства и развития территорий согласно приложению №1;   Структуру центрального аппарата Агентства строительства и развития территорий согласно приложению №2;   Список учреждений, организаций и предприятий, подведомственных Агентству строительства и развития территорий, согласно приложению № 3;   Список акционерных обществ, государственным пакетом акций которых управляет Агентство, согласно приложению № 4.   2. Установить предельную штатную численность центрального аппарата Агентства строительства и развития территорий в количестве 21 единиц с годовым фондом оплаты труда в соответствии с действующим законодательством. [Пкт.2 изменен ПП1096 от 08.10.07, МО161-164/12.10.07 ст.1140 ] [Пкт.2 изменен ПП1002 от 10.09.07, МО146-148/14.09.07 ст.1043 ] [Пкт.2 изменен ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942]   3. Агентство строительства и развития территорий имеет двух  заместителей генерального директора и коллегию из 7 человек, персональный состав которой утверждается Правительством.    [Пкт.3 изменен ПП162 от 14.02.07, МО21-24/16.02.07 ст.148]     4. Агентство строительства и развития территорий является правопреемником Агентства регионального развития.   5. Предоставить в распоряжение Агентства строительства и развития территорий помещения, расположенные по адресу: мун. Кишинэу, ул.Космонауцилор, 9.   6. Признать утратившими силу некоторые постановления  Правительства согласно приложению № 5.         Премьер-министр                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                       Михаил Поп     Кишинэу, 1 августа 2006 г.   № 864.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 864 от 1 августа 2006 г .   ПОЛОЖЕНИЕ   об Агентстве строительства и развития территорий   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     1. Агентство строительства и развития территорий (в дальнейшем  -  Агентство) является центральным административным органом, который разрабатывает и проводит государственную политику в строительстве, в том числе жилищном, обустройстве территорий, архитектуре. [Пкт.1 изменен ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942]   2. В своей деятельности Агентство руководствуется Конституцией и законами страны, указами Президента Республики Молдова, постановлениями, распоряжениями и ордонансами Правительства, международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, а также настоящим положением.   3. Агентство является юридическим лицом, имеет печать с Государственным гербом и со своим наименованием на молдавском языке, а также казначейский счет.     II. ЗАДАЧИ И ФУНКЦИИ АГЕНТСТВА     4. Основными задачами Агентства являются: разработка и внедрение национальных и региональных программ обустройства территории,   архитектуры, развития промышленности строительных материалов, строительства, в том числе жилищного. [Пкт.4 изменен ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942]         5. Исходя из основных задач, Агентство выполняет следующие функции:   а) основные функции:   1) разрабатывает и проводит политику и стратегию государства в области строительства, обустройства территории, архитектуры, градостроительства, промышленности строительных материалов, жилья и услуг водоснабжения и водоотведения;   2) определяет приоритетные проблемы, разрабатывает и продвигает национальные программы и планы действий в сфере своей деятельности и осуществляет контроль за их выполнением;   3) инициирует, разрабатывает и согласовывает проекты нормативных актов в пределах компетенций, установленных законодательством, осуществляет контроль за выполнением действующего законодательства в сфере своей деятельности;   4) разрабатывает и утверждает в пределах своей компетенции технические регламенты, специфические для областей его деятельности;   5) обобщает практику применения законодательства в сфере своей деятельности и проводит анализ реализации государственной политики во вверенной области;   6) проводит, в случае необходимости, организационные и/или экономические реформы в сфере своей деятельности в соответствии с требованиями рыночной экономики;   7) оказывает информационную, методическую и консультативную помощь органам местного публичного управления по вопросам, входящим в его компетенцию;   8) осуществляет мониторинг эффективного использования финансовых средств государственного бюджета, направленных на поддержку развития территории;       9) сотрудничает с международными организациями и с аналогичными органами других государств в области своей деятельности, в том числе посредством участия в их институциональных органах, в пределах своей компетенции, рассматривает и согласовывает проекты конвенций и  других международных документов, ведет переговоры по международным соглашениям в сфере своей деятельности и подписывает их в  установленном порядке, вносит предложения по присоединению Республики Молдова к международным конвенциям; представляет государство в качестве координатора в процессе выполнения обязательств страны по международным конвенциям и соглашениям в  сфере своей деятельности, в проектах, реализуемых при международной поддержке или за счет внутренних источников; содействует проведению политики европейской интеграции;   10) принимает участие в пределах функциональной компетенции в осуществлении деятельности по приграничному сотрудничеству в рамках инвестиционных проектов, а также по межрегиональному сотрудничеству в рамках международных программ;   11) проводит в установленном порядке конкурсы и заключает государственные договоры на размещение заказов на выполнение работ и оказание услуг для нужд Агентства;   12) обеспечивает повышение квалификации специалистов Агентства, подведомственных предприятий и организаций;   13) обеспечивает в пределах своей компетенции защиту сведений, составляющих государственную тайну;   14) организует тематические выставки, семинары, конференции и симпозиумы в сфере своей деятельности;   15) привлекает средства массовой информации, неправительственные организации и население к процессу принятия решений и выполнения мероприятий в сфере своей деятельности;   16) осуществляет иные функции в сфере своей деятельности, установленные законом, указами Президента Республики Молдова, ордонансами, постановлениями и распоряжениями Правительства;   b) специфические функции:   в области обустройства территории и строительства:   17) обеспечивает разработку Национального плана обустройства территории на основании синтеза районных и местных планов и интересов и поддержку выполнения его положений; осуществляет методическую поддержку и обеспечение, в сотрудничестве с органами местного публичного управления, реализации основных направлений развития населенных пунктов, их систем жизнедеятельности, зон отдыха, инженерных инфраструктур и систем связи, определяет задачи и этапы их выполнения, увязывая  их с природными, человеческими ресурсами и социальными потребностями;   18) организует и контролирует разработку Концепции устойчивого развития территорий и координирует процесс внедрения принципов устойчивого развития в градостроительное проектирование;   19) согласовывает проекты, поддерживает и контролирует  выполнение градостроительных работ и работ по обустройству территории, включая проекты строений, расположенных в центральных зонах муниципиев и городов, транспортных магистралей, зон отдыха республиканского значения, а также пилотные проекты в области развития и обустройства территории;   20) согласовывает и осуществляет мониторинг реконструкции, реставрации и восстановления памятников архитектуры, истории и культуры, которые формируют градостроительный облик исторических зон на территории районов, муниципиев, городов, сел и коммун, а также архитектурных комплексов;   21) обеспечивает методическую поддержку инвестиционного процесса, устанавливает основные принципы инвестиционной политики в области своей деятельности и инициирует меры по привлечению инвестиций для реализации программ и планов действий на национальном уровне; контролирует освоение выделенных инвестиций, в частности, выделенных из государственного бюджета; координирует техническую помощь в области своей деятельности, разрабатывает самостоятельно или совместно с другими органами финансово-кредитные механизмы для реализации программ развития территории;   22) участвует в обосновании и согласовывает в установленном порядке годовую программу публичных работ, финансируемых из государственного бюджета и из внешних кредитов, полученных по договорам или гарантированных государством, обобщает и поддерживает годовые бюджетные ассигнования для области своей деятельности и выполняет функции инвестора (заказчика) объектов собственного строительства; разрабатывает и представляет инвестиционные проекты в области своей деятельности для потенциальных инвесторов;   23) продвигает внедрение новых технологий, современного оборудования, приборов, машин и механизмов, новых материалов в сфере своей деятельности;   24) осуществляет надзор за управлением государственной собственностью подведомственных предприятий, уставный капитал которых полностью или частично является государственным, и направляет их деятельность на стимулирование развития территории;   25) учреждает, будучи уполномоченным Правительством, государственные предприятия в области своей деятельности, реорганизует и ликвидирует их в соответствии с действующим законодательством;   26) обеспечивает подготовку документов, необходимых для выставления на приватизацию подведомственных предприятий или предприятий, в которых пакет акций был передан для администрирования Агентству;   27) вырабатывает предложения по реструктуризации подведомственных предприятий и организаций;   28) назначает членов административных советов и менеджеров подведомственных государственных предприятий, заключает договоры с менеджерами; назначает представителей государства и предлагает кандидатуры менеджеров и других представителей в органы управления акционерных обществ, в которых государству принадлежит пакет акций (доля собственности), в области своей деятельности;   29) осуществляет методическое руководство деятельностью органов архитектуры, подведомственных органам местного публичного управления, в том числе координирует назначение на должность и освобождение от должности руководителей этих органов в органах местного публичного управления;   30) разрешает в соответствии с действующим законодательством сдачу в аренду государственного имущества подведомственными предприятиями, уставный капитал которых полностью или преимущественно является государственным;   31) определяет основные меры по предотвращению опасных геологических процессов и координирует работы по защите населенных пунктов, участвует в расследовании причин аварий (обрушений) зданий, сооружений и инженерно-технических систем; инициирует и контролирует разработку программы антисейсмической защиты сооружений;   32) осуществляет контроль за качеством градостроительной документации, строительных работ, а также восстановительных работ посредством Государственной инспекции в строительстве;   33) обеспечивает условия для конкурентной среды в области развития территорий; разрабатывает методические документы, касающиеся проведения торгов по присуждению проектирования и осуществлению  публичных инвестиций, а также договорных отношений между участниками инвестиционного процесса в строительстве;   34) создает базу данных нормативных документов в области строительства и управляет ею;   35) координирует разработку нормативных документов в области строительства и строительных материалов;   36) разрабатывает методику формирования цен (тарифов) в строительстве, основные принципы определения сметной стоимости объектов, организует разработку нормативной базы для составления смет и норм потребления ресурсов по сметным статьям;   37) организует и координирует функционирование системы качества в строительстве, предусмотренной действующим законодательством, в том числе в области жилищного строительства;   38) выполняет функции ведущего  координатора по формированию и распределению средств специального фонда для финансирования работ по созданию нормативной базы в строительстве, несет ответственность и осуществляет контроль за использованием средств фонда по назначению;   39) организует и обеспечивает осуществление деятельности комиссий по профессионально-технической аттестации специалистов в области строительства и обустройства территории;   40) организует деятельность по техническому обоснованию в области строительных материалов; координирует деятельность по разработке политики  цен на строительные материалы, произведенные в стране, а также контролирует качество этих материалов;   в области жилья и услуг водоснабжения и водо-отведения:   41) с целью единообразного развития регионов страны проводит государственную политику в области строительства, реконструкции и содержания жилья; вносит вклад в разработку и внедрение политики обеспечения жильем социально уязвимых слоев населения;   42) совместно с органами местного публичного управления осуществляет мониторинг внедрения жилищного законодательства; разрабатывает и вносит в Правительство проекты нормативных актов в части применения данного законодательства по вопросам, относящимся к компетенции Агентства;   43) оценивает стоимость одного квадратного метра жилья для строительных работ на жилых домах, включая дома, строительство  которых осуществляется методом ипотечного кредитования, включенных в социально-экономические программы (проекты) специального назначения по строительству жилых домов, утвержденные отраслевыми органами центрального и местного публичного управления;   44) осуществляет контроль за рациональным использованием финансовых средств, составляющих стоимость переданных на баланс Национальной службы по жилью незавершенных строительством жилых домов и средств, полученных от инвесторов на строительство служебного жилья, а также за распределением построенных за счет этих средств квартир в соответствии с Постановлением  Правительства № 334 от 23 марта 2005 г. "Об обеспечении жильем некоторых категорий населения"; осуществляет контроль за использованием финансовых средств на строительстве других типов жилых помещений, построенных Национальной службой по жилью из других источников финансирования;   [Пкт.5, подпкт.45 исключен ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942]   46) оказывает помощь органам местного публичного управления, в пределах своей компетенции, в возобновлении работы публичных служб жилищно-коммунального хозяйства на местах;   47) содействует повышению качества публичных услуг и управления жилищным фондом, оказываемых соответствующими предприятиями. [Пкт.47 изменен ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942]     III. ПРАВА АГЕНТСТВА     6. Агентство имеет право:   1) разрабатывать, утверждать, издавать, изменять и отменять в пределах, установленных законодательством, нормативные акты, издавать приказы, инструкции в области своей деятельности, обязательные для исполнения всеми физическими и юридическими лицами, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы; осуществлять экспертизу проектов и аттестацию специалистов в соответствии с законодательными положениями;   2) контролировать соблюдение действующего законодательства, относящегося к сфере его деятельности;   3) согласовывать и координировать нормативные акты органов публичного управления по вопросам, относящимся к сфере его деятельности; вносить предложения о приостановлении действия или аннулировании этих актов в случае выявления отклонений от действующих норм и стандартов;   4) вносить в установленном порядке предложения о приостановлении решений органов центрального публичного управления и обжаловать акты органов местного публичного управления в области своей деятельности, противоречащие действующему законодательству;   5) устанавливать совместно с другими органами центрального и местного публичного управления порядок разработки, согласования, экспертизы и утверждения нормативных документов, относящихся к сфере его деятельности;   6) привлекать в установленном порядке к рассмотрению вопросов, входящих в его компетенцию, специалистов министерств, органов местного публичного управления, объединений, предприятий, учреждений и организаций, а также внештатных экспертов;   7) организовывать аукционы на проектирование и освоение публичных инвестиций, вести учет всех аукционов, проводимых в области строительства, выявлять нарушения, допущенные при их проведении;   8) создавать в составе Агентства рабочие группы, технические комитеты, градостроительные, технические, научные, экономические, архитектурные, а также жилищно-коммунальные комиссии и советы, создавать по согласованию с Правительством межминистерские рабочие группы, созывать межведомственные совещания по вопросам, входящим в его компетенцию;       9) вести переговоры и заключать в установленном порядке международные договоры с публичными органами и юридическими лицами из-за рубежа для решения возложенных на него задач;   10) направлять за границу специалистов Агентства и руководителей подведомственных предприятий;   11) запрашивать и получать бесплатно от органов центрального и местного публичного управления, предприятий, учреждений и организаций, зарегистрированных на территории страны, информацию, необходимую для выполнения им своих функций;   12) запрашивать от органов центрального и местного публичного управления заключения, мнения и содействия в решении проблем, относящихся к компетенции Агентства;   13) создавать согласно своей компетенции государственные комиссии по приемке завершенных строительством объектов и утверждать соответствующие акты.       IV. ОРГАНИЗАЦИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ АГЕНТСТВА     7. Агентство возглавляет генеральный директор, назначаемый на должность и освобождаемый от должности Правительством.   Генеральный директор имеет двух заместителей, назначаемых на должность и освобождаемых от должности Правительством по предложению генерального директора.  [Пкт.7 изменен ПП162 от 14.02.07, МО21-24/16.02.07 ст.148]     8. В составе Агентства создается и работает коллегия, которая руководствуется в своей деятельности внутренним положением, утверждаемым генеральным директором. Решения коллегии проводятся в жизнь приказами генерального директора.   9. Генеральный директор:   1) несет ответственность за реализацию возложенных на Агентство задач и функций, обеспечивает выполнение законов, постановлений Парламента, указов Президента Республики Молдова, постановлений, распоряжений и ордонансов Правительства, в том числе за соблюдение настоящего положения;   2) распределяет обязанности и устанавливает ответственность заместителей генерального директора, руководителей управлений и отделов Агентства, руководителей подведомственных учреждений и организаций;       [Пкт.9 подпкт.2) изменен ПП162 от 14.02.07, МО21-24/16.02.07 ст.148]     3) утверждает штатное расписание и предлагает изменения для внесения в штаты аппарата Агентства в пределах численности и организационной структуры, утвержденных Правительством;   4) несет личную ответственность за рациональное использование финансовых средств Агентства, за сохранность материальных ценностей, достоверность основных экономических показателей;   5) утверждает положения о подразделениях Агентства и уставы подведомственных предприятий, учреждений и организаций, назначает от имени Правительства административные советы этих предприятий;   6) назначает на должность и освобождает от должности государственных служащих и других работников Агентства в соответствии с положениями законодательства;   7) назначает на должность и освобождает от должности в установленном порядке руководителей подведомственных государственных организаций и учреждений, менеджеров-руководителей подведомственных предприятий и заключает или расторгает договоры на управление;   8) издает приказы, касающиеся компетенции Агентства; в отсутствие генерального директора приказы от его имени издает один из его заместителей ;    [Пкт.9 подпкт.8) изменен ПП162 от 14.02.07, МО21-24/16.02.07 ст.148]     9) представляет на утверждение Правительству численный и персональный состав коллегии, организует ее заседания и председательствует на них;   10) утверждает тематические, перспективные и годовые планы  научно-исследовательских работ; утверждает годовые программы и тематические планы по разработке нормативных документов в области строительства, финансируемые из специального фонда;   11) представляет интересы Агентства в отношениях с государственными органами, физическими и юридическими лицами Республики Молдова и других государств, с международными органами и организациями и аналогичными формированиями других стран;   12) утверждает совместно с другими министерствами, агентствами и службами приказы, положения, нормы, инструкции в сферах деятельности, предусмотренных соответствующими законами, обязательные для всех органов публичного управления и соответствующих экономических агентов;   13) осуществляет другие полномочия, предусмотренные законом.   10. В целях разработки стратегий развития в области своей деятельности, а также для внедрения новейших национальных и мировых достижений науки и техники при Агентстве создаются Республиканский совет по архитектуре, градостроительству и развитию территорий и Государственный  научно-технический совет по строительству. Положения об указанных советах утверждаются коллегией Агентства.       Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 864 от 1 августа 2006 г .   Структура   центрального аппарата Агентства   строительства и развития территорий      Управление строительства и градостроительства     Управление жилищной политики и европейской интеграции     [Позиция 3 исключена ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942]     Административный отдел Управление по внедрению Проекта улучшения систем водоснабжения в шести населенных пунктах Республики Молдова [Позиция 4 введена ]       Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 864 от 1 августа 2006 г .   СПИСОК   учреждений, организаций и предприятий, подведомственных   Агентству строительства и развития территорий     I. Учреждения     Государственная инспекция в строительстве     Национальная служба по жилью     [Позиция 3 исключена ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942]     II. Научные и проектные учреждения     ГП Национальный проектно-исследовательский институт в области благоустройства территории, градостроительства и архитектуры "Urbanproiect" (с территориальными функциями)     ГП Государственный проектный институт "Industrial-proiect"     ГП Государственный проектный институт "Ruralproiect"     [Позиция 4 исключена ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942]     ГП Научно-исследовательский институт в строительстве "Incercom"     ГП Служба по проверке и экспертизе проектов строительства     III. Производственные предприятия     ГП Подрядное специализированное управление по монтажу и наладке     [Позиция 2 исключена ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942]     ГП Государственное специализированное предприятие по выполнению взрывных работ "Inmex"     ГП Черновицкий гравийно-песчаный карьер, Украина     ГП Первомайский гранитно-щебеночный карьер, Украина     ГП Каменный карьер в Милештий Мичь     IV. Учебные учреждения     [Позиция 1 исключена ПП904 от 09.08.07, МО127-130/17.08.07 ст.942]     ГП Учебный центр "Inmacom-Didactic"     V. Организации, оказывающие услуги     ГП Санаторий-профилакторий "Constructorul" ГП «Центр народной культуры "Веселия"  [Позиция 2 введена ПП1442 от 21.12.07, МО1-4/01.01.08 ст.3 ]       Приложение № 4   к Постановлению Правительства   № 864 от 1 августа 2006 г .   СПИСОК   акционерных обществ, государственным пакетом акций которых   управляет Агентство строительства и развития территорий       Название акционерного общества Местонахождение (населенный пункт)    Строительные предприятия    Акционерное общество "Consocivil"                         мун.Кишинэу     [Позиция 4 исключена ПП96 от 04.02.08, МО30-31/12.02.08 ст.165 ]    Акционерное общество "Execond"                              мун.Кишинэу    Акционерное общество "Lucomont"                            мун.Кишинэу    Акционерное общество "Mecanoindmontaj"               мун.Кишинэу    Холдинг "Monttehsan"                                              мун.Кишинэу    Акционерное общество "Constructorul"                            мун. Бэлць    Акционерное общество "Mehanizator"                     г.Бируинца    Акционерное общество "Arhproiect"                          мун.Кишинэу        Предприятия по производству строительных материалов    Акционерное общество "Ceramica-T"                       г.Тараклия    Акционерное общество "USBA"                                 г.Кахул        Предприятия, оказывающие коммунальные услуги    Акционерное общество "Nivelirum"                          мун.Кишинэу    Акционерное общество "Lalea-5"                               мун.Кишинэу    Акционерное общество "Comunal Service"                мун.Бэлць    Акционерное общество "Locuinţa-Bălţi"                    мун.Бэлць    Акционерное общество "Nicuşor-S"                           г.Сорока         Приложение № 5   к Постановлению Правительства   № 864 от 1 августа 2006 г .   Список   утративших силу постановлений Правительства     1. Постановление Правительства № 574 от 14 июня 2005 г. "Об утверждении структуры и предельной штатной численности Агентства регионального развития" (Официальный  монитор Республики Молдова, 2005г., № 83-85, ст.623).      2. Постановление Правительства № 952 от 6 сентября 2005 г. "Об утверждении Положения об Агентстве регионального развития" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 123-125, ст.1026).           