    HGC861/2006 Внутренний номер:  316775  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 861 от  31.07.2006   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 360 от 25 июня 1996 г.  Опубликован : 04.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120-123 
    статья № : 903    Во исполнение Закона № 721-XIII от 2 февраля 1996 г. о качестве в строительстве (Официальный монитор Республики Молдова,   1996 г., № 25, ст.259) и в целях предупреждения нарушения законодательства в строительстве и градостроительстве, снижения уровня риска в строительстве в связи со стихийными бедствиями и техническими авариями Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить  изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 360 от 25 июня   1996 г. "О государственном контроле качества в строительстве" (прилагаются).        Премьер-министр                            Василе ТАРЛЕВ     Кишинэу, 31 июля 2006 г.   № 861.        Утверждены   Постановлением Правительства   № 861 от 31 июля  2006 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление Правительства   № 360 от 25 июня 1996 г.   Пункты 2 и 3 Постановления Правительства № 360 от 25 июня   1996 г. "О государственном контроле качества в строительстве"  (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 49-50, ст.415), с последующими изменениями и дополнениями, изложить в следующей редакции:   "2. Качество строительства любого назначения, независимо от формы собственности и источника финансирования, а также работы по строительству, реконструкции, модернизации и капитальному ремонту существующих строений, производство строительных материалов и изделий подлежат государственному контролю.   Государственный контроль качества в строительстве является составной частью системы качества, установленной законом, и осуществляется Государственной инспекцией в строительстве дифференцированно на этапах обоснования, проектирования, выдачи разрешений, строительства (в том числе на всех определяющих этапах строительства), эксплуатации, постутилизации строений и при производстве строительных материалов и изделий.   3. Утвердить:   Положение о порядке осуществления государственного контроля качества в строительстве согласно приложению № 1;   Положение о Государственной инспекции в строительстве согласно приложению № 2;   Положение об осуществлении контроля использования публичных инвестиций в строительстве согласно приложению № 3".     "Приложение № 1   К Постановлению Правительства   № 360 от 25 июня 1996 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о  порядке осуществления Государственного   контроля качества в строительстве   I. Основные положения   1. Основные понятия, используемые в настоящем положении:   контроль - совокупность действий, осуществляемых одним контролером или группой государственных контролеров для проверки выполнения органами местного публичного управления, экономическим агентом или физическим лицом положений действующего законодательства и нормативных актов;   плановый контроль - заранее предусмотренный контроль в соответствии с положениями законодательства и нормативных актов периодичностью, установленной в этих документах, но не чаще одного раза в год;   внеплановый контроль  - другие проверки, которые не отвечают понятию "плановый контроль";   повторный контроль  - контроль по проверке выполнения предписаний  по устранению нарушений, установленных в документах предшествующего контроля;   тематический контроль - контроль, предусмотренный планом работ, в целях анализа соблюдения нормативных требований при производстве некоторых строительных работ или конкретных объектов или  функционирования и применения системы качества в строительстве;   контроль зондированием - контроль с целью проверки соблюдения некоторых законодательных актов, мер по улучшению качества или состояния качества на некоторых объектах или у экономических агентов;   комплексный контроль - контроль, предусмотренный планами работ, в целях определения уровня качества строительных работ, строительных материалов и стабильности этого уровня. Контроль может осуществляться с участием других органов специализированного контроля;   контроль на определяющем этапе - контроль качества строительных работ, конструктивных элементов, которые достигли физического этапа, установленного проектом или Государственной инспекцией в строительстве,   которые не могут быть продолжены без письменного согласия инвестора, исполнителя, проектировщика и государственного инспектора в строительстве;   обоснование - технико-экономическая, социальная, экологическая, градостроительная оценка, выполненная в целях обоснования необходимости строительства;   постутилизация - повторное использование материалов и конструкций в результате сноса строений.   2. Настоящее положение устанавливает субъекты, задачи, порядок организации, содержание и применяемые меры при осуществлении государственного контроля качества в строительстве, соблюдением градостроительной дисциплины и использованием публичных инвестиций.   3. Требования положения являются обязательными для всех субъектов, вовлеченных в выдачу градостроительных сертификатов и разрешений на строительство, обоснование и проектирование, строительство, использование и постутилизацию строений, производство и поставку материалов и изделий для строительства.   4. Государственный контроль качества в строительстве осуществляется Государственной инспекцией в строительстве согласно требованиям Закона  №  721-XIII от 2 февраля 1996 г. о качестве в строительстве.   Государственная инспекция в строительстве имеет право организовывать комплексные проверки с участием представителей государственных специализированных органов контроля согласно Постановлению Правительства № 862 от 26 июля 2004 г.   5. Государственный контроль качества в строительстве не исключает и не заменяет внутренний контроль или другие формы отраслевого контроля, не освобождает субъектов, вовлеченных в строительный процесс, от обязанностей и ответственности, которые им вменяются положениями закона о качестве строительства, изделий или оказываемых услуг.   6. Государственный контроль качества в строительстве является составной частью системы качества в данной области и имеет целью предупреждение или ограничение ситуаций, которые могут возникнуть в строительстве  и поставить под угрозу или негативно воздействовать на человеческую жизнь и здоровье, окружающую среду или могут являться причиной материальных потерь для одного лица или общества.   II. Объекты и субъекты государственного контроля за качеством в строительстве   7. Государственный контроль качества в строительстве осуществляется на всех объектах любого назначения, независимо от формы собственности и источника финансирования, а также на работах по строительству, реконструкции, усовершенствованию и капитальному ремонту существующих строений, производству материалов и изделий для строительства.   Не подпадают под действие настоящего пункта строения, предусмотренные в части (2) статьи 2 Закона № 721-XIII от 2 февраля 1996 г. о качестве в строительстве.   8. Государственный контроль качества в строительстве осуществляется у всех субъектов, вовлеченных в строительный процесс, - инвесторов, проектировщиков, исполнителей, собственников строений, производителей и поставщиков материалов и изделий для строительства.   У органов местного публичного управления проверяется соответствие разрешенных к строительству объектов утвержденной градостроительной документации.   9. Государственный контроль качества в строительстве осуществляется в следующих направлениях (по следующим видам деятельности):   a) градостроительство и обустройство территории;   b) проектирование строительства;   c) строительство и строительные/ремонтные работы;   d) производство и поставка материалов для строительства;   e) эксплуатация, использование и постутилизация  строений.   III. Порядок осуществления государственного контроля за качеством в строительстве   10. Государственный контроль качества в строительстве осуществляется дифференцированно на всех этапах строительства и использования строений - обоснование, проектирование, выдача разрешений, строительство, эксплуатация, постутилизация, на определяющих этапах и при производстве материалов и изделий для строительства.   11. Государственный контроль осуществляется посредством текущих, тематических, зондажных проверок в соответствии с годовым и квартальными планами работ, разработанными Государственной инспекцией в строительстве и утвержденными Национальным органом по руководству в строительстве.   12. На этапе обоснования государственный контроль осуществляется посредством участия Государственной инспекции в строительстве в местных комиссиях по выбору и выделению земельных участков для строительства и согласовании документации по его размещению.   13. В органах местного публичного управления, у экономических агентов, осуществляющих деятельность по выполнению строительных работ, и на предприятиях по производству материалов и изделий для строительства государственный контроль качества в строительстве  проводится один раз в год.   14. У экономических агентов, у которых уровень качества строительных работ, материалов и изделий для строительства соответствует требованиям норм и стандартов и  является стабильным, государственный контроль качества проводится один раз в три года.    15. Плановые проверки проводятся согласно планам работ Государственной инспекции в строительстве.   16. Повторный контроль осуществляется для проверки и констатации устранения несоответствий, выявленных предыдущим контролем.   17. Внеплановый контроль проводится в целях подтверждения выполнения предписаний Государственной инспекции в строительстве по приостановлению работ или поставки, использования некачественных материалов и изделий или в случае появления жалоб.   18. О проведении контроля согласно плану работ Государственная инспекция в строительстве  информирует орган местного публичного управления, экономического агента или физическое лицо не менее чем за 5 дней до проведения контроля.   19. Контроль осуществляется в присутствии и с участием представителя контролируемой стороны.   IV. Состав и документы контроля качества   в строительстве   20. Государственный контроль качества в строительстве включает:   a) в градостроительстве и обустройстве территории  - соблюдение градостроительных планов при размещении строений и благоустройстве; генеральных планов предприятий и кварталов, зеленых и защитных зон; соблюдение органами местного публичного управления законодательства при выдаче градостроительных сертификатов и разрешений на строительство/снос;   b) при обосновании и проектировании строений  - соблюдение условий, указанных в градостроительном сертификате; порядка визирования и согласования проектной документации; проверки и корректировки проектной документации; комплектность проектной документации;   c) при осуществлении строительства - соблюдение планов горизонтального и вертикального расположения строений и установленного оборудования; проверка качества использованных материалов и выполненных строительных работ; комплектации исполнительной документации работ; функционирования внутренней системы управления и обеспечения качества;   d) при производстве материалов и изделий для строительства  - соблюдение технологического режима при производстве материалов и изделий; обеспечение качества первичного сырья и готовой продукции; функционирование внутренней системы управления и обеспечения качества; сертификация продукции;   e) при эксплуатации построенного фонда - соблюдение технических предписаний по эксплуатации строений и установленного оборудования; проверка технического состояния эксплуатируемых строений.   21. Комплексный контроль осуществляется у экономических агентов, осуществляющих деятельность в строительстве или по производству материалов и изделий для строительства.   Комплексный контроль предусматривает контроль не менее 30% годового объема строительных работ, выполненных экономическим агентом, или объема произведенных материалов и изделий.   22. Главной целью комплексного контроля является проверка  функционирования внутренней системы управления и обеспечения качества строительных работ или строительных материалов и изделий или определение уровня качества и его устойчивости.   23. Контроль качества в строительстве завершается составлением отчета о проведенном контроле (информации по контролю), акта контроля, в которых освещаются результаты контроля.   К отчету (информации), акту контроля прилагаются перечень несоответствий, выданные предписания, протоколы о констатации административных правонарушений, объяснения ответственных лиц и пр.   24. Представитель Государственной инспекции в строительстве, ответственный за проведение контроля, доводит результаты контроля до сведения проверенного субъекта.   25. Документы проверки подписываются представителем Государственной инспекции в строительстве, лицами, участвовавшими в проверке, и представителями  проверенного субъекта.   Проверенный субъект имеет в своем распоряжении 5 дней для ознакомления с результатами контроля и представления своих замечаний.   26. Материалы контроля рассматриваются руководством проверенного субъекта при участии технического персонала и представителя (руководителя) группы контролеров Государственной инспекции в строительстве.   V. Меры, применяемые в результате контроля   27. В случае, если в результате контроля были установлены нарушения законодательства в строительстве, выполнение работ с отклонением от проектной документации или требования действующих нормативов, производство и поставка материалов и комплектующих для строительства, которые не соответствуют требованиям стандартов, инспектор, ответственный за контроль, принимает решение о  применении мер по ликвидации  обнаруженных несоответствий, которыми могут быть:   a) вручение предписаний проверенному субъекту с требованием устранить несоответствия;   b)  приостановление строительных работ, выполненных с отклонением от проектной документации или требований действующих нормативов;   с) приостановление производства, поставки и использования материалов и изделий для строительства, которые не соответствуют требованиям стандартов;   d) ходатайство к комиссии по аттестации специалистов в области строительства о приостановлении или аннулировании аттестационного сертификата руководителя стройки и ответственного за технический надзор, которые допустили нарушение законодательства и норм в строительстве или  технических решений проекта;   e) составление протокола о констатации административных правонарушений для применения санкций, предусмотренных Кодексом об административных правонарушениях.   28. Предписания Государственной инспекции в строительстве с требованиями и сроками устранения обнаруженных несоответствий вручаются  руководителю контролируемой единицы.   29. Приостановление  строительных  работ  осуществляется на срок, необходимый для  устранения несоответствий.   30. Возобновление работ допускается только с согласия Государственной инспекции в строительстве. Согласие на возобновление работ дается в письменном виде путем записи в Техническую книгу сооружения или отдельным письмом.   31. Предписания о приостановлении строительных работ и производстве материалов и изделий для строительства относятся только к конкретным работам и материалам, выполненным некачественно. Другие виды строительных работ и материалов, качество которых соответствует нормативным требованиям и стандартам, могут выполняться и производиться.   32. Протокол об административном правонарушении, предусмотренном ст.149 Кодекса об административных правонарушениях, по фактам строительства и выполнения строительных работ без разрешения составляется незамедлительно без установления каких-либо сроков.   VI. Заключительные положения   33. Распоряжения и решения Государственной инспекции в строительстве являются обязательными для всех юридических и физических лиц, осуществляющих деятельность в области строительства, производства материалов и изделий для строительства, и органов местного публичного управления.   34. Распоряжения и решения Государственной инспекции в строительстве могут быть обжалованы в Национальный орган по руководству в строительстве или в судебную инстанцию.   Подача жалобы не отменяет выполнение распоряжений и решений Инспекции.   35. Расходы, относящиеся к испытанию, проверке качества строительно-монтажных работ и материалов и изделий для строительства, не выполненных согласно требованиям законодательства в строительстве и осуществленных по требованию органа контроля, несет исполнитель этих работ или производитель материалов.   36. Экономические агенты, физические и экономические лица, органы местного публичного управления обязаны предоставить в распоряжение органов контроля все необходимые документы и информацию для осуществления контроля, обеспечить доступ к месту контроля и контролируемым объектам.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 360 от 25 июня 1996 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Государственной инспекции в строительстве   I. Основные положения   1. Настоящее положение устанавливает обязанности, ответственность и порядок работы Государственной инспекции в строительстве.   2. Государственная инспекция в строительстве, основанная согласно Постановлению Правительства   № 579 от 17 октября 1991 г. "О формировании единой государственной системы для надзора за качеством строительства в Республике Молдова" при Национальном органе по руководству в строительстве, наделена функциями государственного межведомственного контроля в области строительства и действует через посредство территориальных инспекций.   3. Государственная инспекция в строительстве (в дальнейшем - Инспекция) является единственным государственным органом, наделенным функциями государственного контроля за единообразным и точным применением  законодательства и нормативных документов в строительстве органами местного публичного управления, физическими и юридическими лицами, вовлеченными в деятельность по инвестированию в строительство, обоснованию, проектированию, выдаче разрешений, строительству, использованию и постутилизации строений, в производство материалов и изделий для строительства.   4. В своей деятельности Инспекция руководствуется Конституцией Республики Молдова, законами Республики Молдова, указами Президента Республики Молдова, постановлениями Парламента, постановлениями и распоряжениями Правительства, постановлениями и распоряжениями Национального органа по руководству в строительстве и настоящим положением.   5. Инспекция является юридическим лицом, располагает самостоятельным балансом, банковским счетом, печатью с Государственным гербом Республики Молдова и своим наименованием.   6. Предельная численность Инспекции утверждается Правительством. Структура и штатное расписание Инспекции по ее предложению утверждается Национальным органом по руководству в строительстве в пределах численности, утвержденной Правительством.   7. Инспекция представляет отчеты о своей деятельности Национальному органу по руководству в строительстве и компетентным органам в установленном порядке.   8. Инспекция поддерживает отношения сотрудничества с центральными отраслевыми  органами публичного управления и органами местного публичного управления, государственными, правовыми, научными, образовательными учреждениями, средствами массовой информации, органами, действующими в области качества строительства из других стран.   9. В настоящем положении под строениями подразумеваются здания любой категории и назначения и установленное на них оборудование, дороги, железные дороги, мосты, гидротехнические сооружения, башни, резервуары, инженерные сети, газопроводы, а также работы по их строительству, капитальному ремонту и содержанию.   II. Обязанности Инспекции   10. Инспекция имеет следующие обязанности:   a) организовывать и осуществлять государственный контроль за соблюдением требований нормативных актов и действующих регламентаций относительно градостроительной дисциплины, обустройства территории и качества в строительстве;   b) участвовать, совместно с другими уполномоченными органами, в срочных мероприятиях, вызванных стихийными бедствиями, катастрофами или техническими авариями, которые могут отразиться на состоянии и устойчивости строений или поставить под угрозу жизнь и здоровье людей;   c) сотрудничать с другими органами государственного контроля, органами местного публичного управления, учреждениями высшего образования и специалистами в области по вопросам соблюдения дисциплины в градостроительстве и обустройстве территории, системы качества в строительстве, а также для разработки технических регламентаций с целью защиты населения;   d) свободно и беспрепятственно инспектировать все объекты, находящиеся на стадии обоснования, проектирования, согласования, строительства и эксплуатации, предприятия по производству строительных материалов и изделий;   e) принимать решения и давать распоряжения для исполнения физическими и юридическими лицами, касающиеся соблюдения градостроительной дисциплины, качества строительно-монтажных  работ, строительных материалов и изделий   в   случае   нарушения законодательства по строительству;   f) приостанавливать   строительно-монтажные   работы,  выполненные  без лицензии, с отклонением от проекта и нормативных документов, без проекта или с нарушением законодательства в строительстве;   g) устанавливать степень аварийности строений и в случае, когда строение представляет опасность, запрещать его эксплуатацию;   h) требовать и бесплатно получать от органов центрального отраслевого публичного управления и органов местного публичного управления, проектных институтов, экономических агентов и физических лиц данные об архитектурно-градостроительной ситуации, наличии разрешительных документов, законности выполнения работ, качестве продукции в строительстве и уточнении ее объема (стоимости), другие данные, необходимые для рассмотрения поднятых вопросов;   i) требовать от исполнителей переделки проектной документации и строительно-монтажных работ, выполненных с нарушением нормативных документов, проведения лабораторных испытаний отдельных конструктивных элементов, выполнения дополнительных изысканий в случае, когда эти работы обоснованы;   j) приостанавливать производство и поставку строительных материалов и изделий без сертификата соответствия;   k) отклонять приемку объектов,  выполненных с нарушением норм и правил в строительстве;   l) принимать решения об инкассации в государственный бюджет средств, полученных застройщиком незаконно от завышения объемов и стоимости выполненных работ;   m) применять санкции, предусмотренные Кодексом об административных правонарушениях. Имеют право рассматривать случаи административных правонарушений и налагать административные санкции от имени Государственной инспекции в строительстве:   начальник Инспекции и его заместители;   начальники отделов Инспекции и их заместители;   начальники территориальных инспекций и их заместители;   n) уведомлять органы уголовного преследования о проектировании, проверке, экспертизе, строительстве объекта или осуществлении работ по его изменению ответственными лицами без соблюдения нормативных документов по прочности и устойчивости, а также о продолжении работ, выполненных несоответственно и остановленных актами контроля в случае, когда они могут привести к нарушению прочности и устойчивости строений;   o) направлять Лицензионной палате предложения о приостановлении действия лицензий, выданных юридическим и физическим лицам для осуществления проектной деятельности, проверки проектов, выполнения строительно-монтажных работ, в случае нарушения ими законодательства в строительстве, нормативных документов или игнорирования предписаний Инспекции;   p) направлять аттестационной комиссии, созданной Национальным органом по руководству в строительстве, предложения о приостановлении действия или аннулировании сертификатов технико-профессиональной аттестации специалистов, которые нарушили действующее законодательство, пренебрегли предписаниями Государственной инспекции в строительстве или допустили отклонения от проекта и строительных норм, которые привели к снижению основных требований, предусмотренных Законом № 721-XIII от 2 февраля 1996 г. о качестве в строительстве;   q) приостанавливать действие разрешений на строительство/снос, выданных органами местного публичного управления, в случае выявления случаев нарушения действующего законодательства и процедуры их выдачи;   r) обеспечивать специалистов Инспекции, наделенных функциями контроля, средствами по охране труда согласно действующим нормативам;   s) давать предложения о внесении необходимых изменений и дополнений в составные элементы качества в строительстве, относящихся к содержанию технических регламентаций, приемке строений в эксплуатацию и пр.;   t) разрабатывать и актуализировать методологии, инструкции внутреннего пользования и процедуры инспектирования, участвовать в разработке проектов законодательных и нормативных актов в области градостроительства, обустройства территории и качества строительства;   u) осуществлять анализ, обобщение и составление отчетов в отрасли с предложениями по принятию предупредительных мер и мер по улучшению градостроительной дисциплины, обустройству территории и качеству строительных работ, деятельности вовлеченных структур и лиц и представлять их Национальному органу по руководству в строительстве;   v) организовывать семинары, республиканские и региональные конференции по вопросам, относящимся к деятельности Инспекции, участвовать в международных симпозиумах, организовывать повышение квалификации в области строительства;   w) руководить деятельностью аттестационных комиссий, ответственных за технический надзор, и руководителей строек, проектировщиков, проверяющих проекты и других специалистов, занятых в процессе строительства;   x) принимать участие в комиссиях по аккредитации лабораторий и органов по сертификации в области строительства;   y) принимать участие в действиях по широкому освещению качества в строительстве, ознакомлению общественности по вопросам качества в строительстве посредством радио и телевидения, средств массовой информации, публикации материалов по специальности и техническому информированию, относящихся к сфере своей деятельности.   11. Обязанности Государственной инспекции в строительстве при осуществлении контроля в строительстве по разделам:   В градостроительстве   Государственный контроль соблюдения:   a) градостроительных планов при размещении строений и обустройств, генеральных планов предприятий и общественных комплексов;   b) охранного режима зеленых и защитных зон;   c) соответствия строительства, разрешенного органами местного публичного управления, утвержденной градостроительной документации;   d) линии застройки;   e) вертикальной планировки;   f) технических условий размещения и подключения к инженерным сетям.   При проектировании строительства   Контроль соблюдения положений законодательства и нормативных документов в строительстве на предмет:   a) соответствия проектной документации  данным и условиям, указанным в градостроительных сертификатах;   b) комплектности проектной документации;   c) проверки проектной документации;   d) корректировки проектной документации.   При производстве строительных материалов и изделий   Контроль функционирования внутренней системы управления и обеспечения качества на предприятиях, который включает:   a) обеспечение предприятия нормативными и законодательными документами;   b) контроль качества сырья;   c) контроль качества готовой продукции;   d) соблюдение технологической дисциплины;   e) метрологическое обеспечение.   При строительстве и проведении строительно-монтажных работ   Проверка:   a) размещения строений в плане и по вертикали;   b) наличия разрешения на строительство;   c) аттестации инженерно-технического персонала, а также работников, выполняющих специальные работы;   d) выполнения предписаний Инспекции, выданных в результате предыдущих проверок;   e) наличия и заполнения Технической книги строения;   f) выполнения лабораторных испытаний, геодезических проверок, предусмотренных нормативными документами;   g) соответствия строительно-монтажных работ проектной документации, техническим предписаниям, нормативам и законодательству в строительстве;   h) качества применяемых материалов и изделий;   i) организации и функционирования внутренней системы управления и обеспечения качества в строительстве (контроль поступающих материалов, операционный контроль и контроль при приемке строительных работ);   j) соблюдения исполнительной технологии строительно-монтажных работ;   k) участие в приемке работ на определяющих этапах и приемке строений в эксплуатацию.   При эксплуатации строений   Контроль эксплуатируемых строений на предмет:   a) соблюдения собственниками и пользователями строений технических предписаний и законодательства об эксплуатации строений;   b) соблюдения законодательства о вмешательстве в существующие строения;   c) проверки технического состояния строений и конструктивных элементов, условий эксплуатации;   d) констатации дефектов и деформаций, появившихся в строениях в период эксплуатации, их влияния на техническое состояние строений, причин их появления, необходимых мер по ликвидации.   При использовании публичных инвестиций   Контроль использования публичных инвестиций, который предусматривает:   a) проверку актов приемки строительно-монтажных работ;   b) проверку соблюдения методологии  расчета стоимости строительно-монтажных работ;   c) инструментальную проверку завышенных физических объемов строительных работ;   d) проверку правильного применения норм по использованию строительных материалов, энергетических и коммунальных источников;   e) проверку правильности применения расценок на работу машин и механизмов;   f) проверку правильности применения расценок на работы в сравнении с сертификатами, представленными к оплате;   g) установление отклонений от проекта, касающихся использования материалов и объемов работ.   III. Обязанности территориальных инспекций   В обязанности территориальных инспекций входит:   a) осуществление на местах государственного контроля качества строительства  и установленного оборудования любого назначения, а также вмешательства в существующие строения любой категории, независимо от формы собственности, на всех этапах и составляющих системы качества в строительстве на основании методологии, инструкций и процедур, разработанных Национальным органом по руководству в строительстве или Инспекцией;   b) проверка в специализированных органах местного публичного управления правильности выдачи градостроительных сертификатов и разрешений на строительство, функционирование и изменение назначения строений и обустройств;   c) регистрация инспекторами, ответственными за районы и сектора в администрируемой территории, разрешений на строительство, выданных органами местного публичного управления;   d) участие в приемке законченных строений в соответствии с требованиями закона;   e) осуществление контроля за вмешательством в памятники архитектуры, истории и культуры и в защитные зоны, а также за соблюдением регламентаций, установленных в документации по градостроительству и обустройству территории;   f) констатация правонарушений и применение санкций или штрафов, предусмотренных Кодексом об административных правонарушениях, во всех случаях, относящихся к компетенции Инспекции;   g) приостановление работ, выполненных ненадлежащим образом, или незаконного строительства;   h) специальное наблюдение за выполнением в установленные сроки мер, содержащихся в составленных актах контроля;   i) участие в местных комиссиях по рассмотрению последствий стихийных бедствий и наблюдение за их ликвидацией;   j) проверка соблюдения инвесторами, собственниками и пользователями строений требований закона, касающихся составления, комплектации и сохранения технических книг строений;   k) проверка качества строительных материалов и изделий, произведенных на предприятиях, расположенных в территории, и функционирования внутренней системы управления и обеспечения качества на этих предприятиях;   l) проверка соблюдения требований закона о метрологическом обеспечении строительства и промышленности строительных материалов и изделий;   m) осуществление контроля и проверка обеспечения новой продукции, способов и оснастки, используемых при строительстве в территории, техническими заключениями;   n) выдача экономическим агентам технических заключений для участия в аукционах в строительстве.   IV. Ответственность Инспекции   12. Специализированный персонал Государственной инспекции в строительстве и территориальных инспекций несет ответственность за правильность осуществления государственного контроля за единообразным применением требований законодательства в области, достоверность фактов и соответствующую их трактовку.   13. Подробные обязанности, ответственность и индивидуальная компетенция персонала Инспекции устанавливаются в должностных инструкциях, утвержденных начальником Инспекции и подписанных штатными работниками.   14. Должностные инструкции хранятся в личных делах сотрудников.   15. Специалисты Инспекции в рамках своей компетенции обязаны:   а) соблюдать Конституцию и законы Республики Молдова;   b) добросовестно исполнять свои служебные обязанности, установленные в должностной инструкции, не скрывать намеренно незаконные действия контролируемых;   c) сохранять конфиденциальность технических данных, достижений, технических решений, технологических методов и др., с которыми они ознакомились во время выполнения своей работы. Специалисты Инспекции несут ответственность за достоверность и точность данных, информацию, принятые меры, установленные ими в составленных документах контроля, и за примененные ими санкции;   d) своевременно рассматривать просьбы и жалобы граждан в области своей служебной деятельности в соответствии с требованиями Закона о подаче петиций.   16. Ответственные лица с функциями контроля, которые неадекватно выполняют служебные обязанности или злоупотребляют предоставленными им правами, несут дисциплинарную, административную, материальную и уголовную ответственность в установленном законодательством порядке. Некорректные действия специалистов Инспекции могут быть обжалованы начальнику Инспекции или Национальному органу по руководству в строительстве.   V. Управление Инспекцией   17. Инспекцией руководит начальник Инспекции, который назначается на должность и освобождается от должности постановлением Правительства.   18. Заместитель начальника Инспекции и начальники территориальных инспекций назначаются на должность и освобождаются от должности  приказом Национального органа по руководству в строительстве по предложению начальника Инспекции.   19. Начальник Инспекции имеет квалификационный ранг генерального государственного инспектора в строительстве Республики Молдова.   20. Начальник Инспекции:   а) организует деятельность Инспекции и территориальных инспекций и руководит ею;   b) несет ответственность за осуществление функций и обязанностей, возложенных на Инспекцию;   c) заключает и реализует от имени Инспекции договоры, соглашения, в том числе по сотрудничеству с физическими и юридическими лицами;   d) руководит деятельностью Координационного совета Инспекции;   e) представляет интересы Инспекции во взаимоотношениях с правоохранительными органами, экономическими агентами, национальными и международными правительственными и неправительственными органами;   f) устанавливает обязанности и степень ответственности своих  заместителей, начальников управлений и отделов аппарата Инспекции и начальников территориальных инспекций;   g) принимает на работу, увольняет, повышает в должности, переводит на другую должность, применяет дисциплинарные взыскания, в том числе расторжение индивидуальных трудовых договоров с персоналом Инспекции;   h) вносит изменения в структуру Инспекции в пределах установленного лимита фонда  оплаты труда и максимальной численности работников;   i) издает приказы, распоряжения и инструкции;   j) утверждает текущие и перспективные планы деятельности Инспекции и ее структурных подразделений;   k) рассматривает разногласия, возникшие в деятельности руководителей территориальных инспекций, а также между ними и экономическими агентами  в случае применения санкций;   l) изменяет или аннулирует принятые начальниками структурных подразделений решения, если они противоречат действующему законодательству;   m) координирует деятельность Инспекции с другими отечественными и зарубежными государственными органами в пределах своей компетенции;   n) как единственное лицо в Инспекции, обладающее правом подписи банковских документов, несет персональную ответственность за использование и распределение финансовых средств и кредитов, открывает в соответствии с законодательством банковские счета;   o) несет ответственность за  целостность имущества, списание имущества, установление подлинности экономических показателей Инспекции;   p) устанавливает ежемесячно персоналу, в том числе своим заместителям, доплату, надбавки и премии за высокую профессиональную компетенцию, особые успехи в работе, выполнение важных поручений, завышенных объемов работ и интенсивность труда, предоставляет ежегодно материальную помощь в соответствии с действующим законодательством об оплате труда государственных служащих.   VI. Численность, квалификационные ранги   и оплата труда персонала Инспекции    21. Инспекция нанимает на работу граждан Республики Молдова на основании критериев, утвержденных Национальным органом по руководству в строительстве.   22. Выбор персонала для приема на работу и повышения в должности или назначения на руководящие должности осуществляется по конкурсу согласно закону.   23. На должность государственных инспекторов в строительстве могут быть назначены граждане Республики Молдова, имеющие высшее образование по специальности и стаж работы в проектировании, проверке проектов, руководстве строительно-монтажными работами, техническом надзоре или производстве строительных материалов и изделий не менее 5 лет.   24. Для ответственных работников Инспекции с функциями контроля учреждаются следующие квалификационные ранги:   Генеральный государственный инспектор в строительстве;   Государственный инспектор в строительстве I ранга;   Государственный инспектор в строительстве II ранга;   Государственный инспектор в строительстве III ранга.   25. Положение о присвоении квалификационных рангов утверждается Национальным органом по руководству в строительстве.   26. Квалификационные ранги присваиваются на основании Положения  и результатов аттестации специалистов Инспекции в соответствии с занимаемыми должностями, квалификацией и стажем работы.   27. Профессиональная аттестация персонала Инспекции с функциями контроля осуществляется аттестационной комиссией, созданной приказом Государственной инспекции в строительстве .   28. Специалисты Инспекции, которым присвоены квалификационные ранги, при исполнении служебных обязанностей носят униформу со знаками различия, соответствующими квалификационному рангу.   29. Положение об униформе работников Инспекции утверждается Национальным органом по руководству в строительстве в установленном порядке.   30. Специалистам Инспекции запрещается совмещение работы в Инспекции с работой в подконтрольных организациях и предприятиях, кроме случаев, предусмотренных действующим законодательством.   31. Затраты на содержание Инспекции покрываются из государственного бюджета.   32. Оплата труда персонала Инспекции осуществляется в соответствии с действующим законодательством о государственной службе.   VII.  Заключительные положения   33. Реорганизация или расформирование Государственной инспекции в строительстве осуществляется Постановлением Правительства Республики Молдова.   34. Инспекция выполняет свои функции посредством приказов, предписаний, протоколов и актов контроля, заключений и записей в Техническую книгу строения или в другие документы.   35. Распоряжения и решения Инспекции обязательны для всех физических и юридических лиц, экономических агентов, осуществляющих деятельность в области проектирования, инвестирования и строительства, производства строительных материалов и изделий, использования и постутизизации строений.   36. Распоряжения и решения Инспекции могут быть обжалованы в Национальный орган по руководству в строительстве  и в судебные инстанции.   37. Подача жалобы не приостанавливает исполнение распоряжений и решений Инспекции.   38. Кроме обязанностей, предусмотренных законом, органы местного публичного управления, субъекты и экономические агенты, вовлеченные в процесс проектирования, размещения, авторизации, строительства, использования и постутилизации строений, имеют следующие обязанности и ответственность:   a) предоставлять  в распоряжение контрольных органов все документы и сведения, требуемые для осуществления контроля;   b) обеспечивать   доступ   к  месту  и  пунктам,   необходимым   для осуществления контроля;   c) выполнять распоряжения и меры, принятые органами контроля;   d) принимать все меры, предусмотренные  законом,  и  оповещать в течение 24   часов  территориальные  инспекции обо   всех   технических происшествиях на объектах;   е) сообщать территориальным  инспекциям о фактах отказа в приемке  в эксплуатацию  объектов  общественного  назначения  из-за  выявления некоторых дефектов качества;   f) извещать территориальную   инспекцию   за   30  дней   о   начале строительных работ;   g) выполнять другие функции, предусмотренные законом.     Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 360 от 25 июня 1996  ă.   ПОЛОЖЕНИЕ   о проведении контроля использования публичных   инвестиций в строительстве   I. Область  применения   1. Настоящее положение устанавливает порядок осуществления Государственной инспекцией в строительстве контроля использования публичных инвестиций в строительстве.   2. Контроль использования публичных инвестиций осуществляется с целью обеспечения рационального использования публичных инвестиций, соблюдения норм использования строительных материалов, механизмов, энергетических и коммунальных ресурсов, правильного расчета стоимости строительных работ, соответствия реальных физических объемов работ, предусмотренным в проектной и исполнительной документации.   3. Контроль объемов и стоимости выполненных работ осуществляется на объектах строительства и капитального ремонта, финансируемых за счет средств государственного бюджета, бюджетов социального страхования, местных бюджетов, Дорожного фонда, фонда обязательного медицинского страхования, специальных фондов, кредитов, выделенных под гарантию государства, а также средств государственных учреждений и предприятий и акционерных обществ, в уставном капитале которых государству принадлежит преимущественная доля.   4. Контроль объемов и стоимости работ осуществляется на новых строящихся объектах, работах по их расширению, реконструкции, техническому переоборудованию, капитальному и текущему ремонту, реставрации, созданию инженерной и транспортной инфраструктуры и комплексному обустройству территории (в дальнейшем - строительные и ремонтные объекты). Контролю подлежат и средства, выделенные для приобретения оборудования, машин и инвентаря, которые не предусмотрены в сметной документации.   5. Контроль объемов работ и стоимости строительства в текущих ценах осуществляется в обязательном порядке на стадии приемки объектов строительства (работ). На стадии строительства объектов (работ) контроль объемов и стоимости работ может быть проведен по просьбе Национального органа по руководству в строительстве, Министерства финансов, правоохранительных органов и Счетной палаты.   II. Основные функции Государственной инспекции в строительстве по осуществлению контроля объемов и стоимости строительных работ на объектах   6. При осуществлении контроля объемов и стоимости строительных работ на объектах Государственная инспекция в строительстве выполняет следующие основные функции:   a) разработка планов контроля и их согласование с Министерством финансов по объектам строительства и капитального ремонта, предусмотренных государственным бюджетом на соответствующий год;   b) внесение предложений по составу совместных комиссий для проведения контроля;   с) осуществление контроля объемов и стоимости строительно-монтажных работ;   d) решение проблем, возникающих в процессе проведения и по окончании контроля;   e) организация работы комиссии и представителей организаций, вовлеченных в осуществление контроля;   f) методологическое и нормативное обеспечение соответствующего контроля.   III.  Порядок осуществления контроля объемов и стоимости строительных работ на объектах   7. Контроль объемов и стоимости строительно-монтажных работ осуществляется дифференцированно в зависимости от формы подрядного договора, заключенного в результате переговоров или проведения аукциона. На объектах, финансирование которых осуществляется за счет собственных средств и средств экономических обществ, приравненных к ним, а также за счет банковских займов, контроль объемов проводится по требованию на основании оплаты по договору.   8. Контроль объемов и стоимости строительно-монтажных работ включает документальный контроль, контроль путем инструментального обмера фактически выполненных работ и сравнения его с данными документов по исполнению работ, идентификацию выявленных несоответствий по применению норм использования строительных материалов, энергетических и коммунальных ресурсов, правильного применения методологии расчета стоимости строительно-монтажных работ, отклонения от проектной документации, идентификацию расходов подрядчика (инвестора), которые не подтверждены соответствующими расчетами.   9. Контроль объемов скрытых работ осуществляется согласно рабочим чертежам и актам приемки скрытых работ.   10. Контроль объемов работ, выполненных собственными силами, проводится аналогичным образом.   11. О планируемом контроле Государственная инспекция в строительстве уведомляет инвестора и подрядную организацию, которая занимается строительством объекта, и просит назначения их представителей для участия в контроле.   Немотивированное отсутствие представителей инвестора и подрядной организации при осуществлении контроля не является основанием для его невыполнения или откладывания.   12. Для выполнения контроля объемов работ и стоимости строительства инвестор в обязательном порядке представляет:   a) основные данные объекта строительства или ремонта: название, размещение объекта (строительства), наименование инвестора подрядных организаций, вовлеченных в выполнение работ, юридический адрес и фискальный код, контактные телефоны;   b) проектную и сметную документацию, которая была проверена и утверждена в установленном порядке;   c) решения по результатам аукциона и подрядный договор на работы и дополнительные соглашения, которые были заключены в результате аукциона,  рассмотрения предложений по ценам или закупке из единого источника;   d) показатели стоимости объекта (строительства) - общую стоимость объекта, стоимость строительно-монтажных работ, стоимость подрядных работ, условия финансирования объекта (строительства);   e) протоколы о передаче-приемке выполненных работ и регистр учета выполненных работ;   f) акты на скрытые работы.   Список вышеуказанных документов и данных может быть дополнен с учетом специфики объекта строительства или ремонта.   Документальный контроль   13. Документальный контроль на объекте (работах) строительства, для которых подрядный договор на работы был заключен в результате аукциона, включает:   a) наличие подрядного договора и дополнительных соглашений;   b) наличие сметной документации застройщика и предложений подрядчика по ценам, утвержденным в установленном порядке;   c) соблюдение законодательства при установлении стоимости объекта (работ), наличие решения рабочей группы по результатам аукциона для подрядного договора;   d) соответствие объемов и стоимости оплаченных или представленных к оплате работ данным проектно-сметной документации или списку объемов работ, согласованному с инвестором, на объектах, по которым не была составлена сметная документация;   e) соответствие выполненных работ стоимости, указанной в подрядном договоре;   f) правильность ежемесячного заполнения регистра учета выполненных работ;   g) наличие документации первичного и бухгалтерского учета использованных ресурсов.   14. Дополнительно к указанному в пункте 12 настоящего Положения документальный контроль на объектах (работах), подрядные договоры по которым были заключены в результате торгов, включает:   a) правильность определения сметной стоимости строительства и соблюдение требований нормативных актов по ценообразованию  в строительстве;   b) соответствие ежемесячного заполнения регистра учета выполненных работ;   c) подтверждение статей и расходов, которые составляют стоимость выполненных работ, нормативным актам и данным первичных документов и бухгалтерского учета;   d) правильность определения средств для организации строительства, содержание службы инвестора, выполнения проектно-исследовательских работ и другие расходы.   15. На данном этапе выявляется завышение стоимости выполненных работ, которые имели место при:   a) неправильном определении или применении сметных и единых цен, доли накладных расходов и сметной прибыли и других расходов;   b) арифметических ошибках, допущенных в расчетах;   c) выполнении работ и расходов, не предусмотренных в проектно-сметной документации;   d) устранении дефектов выполненных работ.   16. Правильность оплаты выполненных работ подтверждается контролем:   a) соответствия объемов выполненных работ рабочим чертежам и спецификациям;   b) соответствия списка работ и объемов, согласованных с инвестором, на объектах, для которых не была разработана сметная документация;   c) наличия и правильности разработки каталога единых цен для каждого объекта (в случае применения единых цен);   d) правильности применения единиц измерения, сметных норм ресурсов, сметных цен и тарифов на ресурсы и услуги. Одновременно проверяются наличие и правильность составления калькуляций сметных цен на материальные ресурсы, расчета транспортных расходов и затрат по эксплуатации строительных машин, определения стоимости 1 чел./час работы рабочих-строителей;   e) правильности затрат на материалы и изделия, соответствия показателей формы M 29 данным первичного учета  приобретенных материалов.   17. Независимо от способа заключения договора на первом этапе проверяются достоверность и обоснование оплаты объемов выполненных или представленных к оплате работ и данные первичных актов и бухгалтерского учета, которые подтверждают реальные расходы подрядчика (инвестора).   18. Идентифицируются все нарушения, допущенные в актах приемки выполненных работ и других актах по определению сметной стоимости строительства ресурсным методом. Одновременно все расходы подрядчика (инвестора), которые не подтверждены соответствующими расчетами (основанными на данных первичного и бухгалтерского учета), считаются завышением стоимости работ. Обнаруженные завышения отмечаются в протоколе контроля и представляются для удержания (исключения) с наложением соответствующих экономических санкций.   Контроль выполненных работ   на объекте строительства   19. На этапе контроля выполненных работ на объекте строительства, независимо от способа заключения договора, контроль объемов и стоимости выполненных строительных и ремонтных работ осуществляется путем их инструментального обмера и сопоставления с данными по учету выполненных работ подрядной организацией и с данными проектно-сметной документации.   20. Правильность оплаты выполненных или представленных к оплате работ, измерение которых невозможно, подтверждается в результате контроля  соответствия объемов выполненных работ рабочим чертежам и спецификациям  проекта.   21. Контроль объемов скрытых работ (оснований, устройства полов, автодорог, трубопроводов и пр.) осуществляется в соответствии с актами о приемке скрытых работ. В случае отсутствия на объекте этих документов объемы выполненных работ рассчитываются согласно исполнительной документации, а в необходимых случаях (контроль глубины фундаментов, числа слоев изоляционного материала покрытия, толщины основания под полы и пр.) проверяющие имеют право требовать от исполнителя вскрытия работ.   22. Контроль объемов строительных работ на автодорогах и обустройствах, покрытых снегом в зимний период, не проводится.   IV. Завышение стоимости и объемов работ   23. Считаются завышением стоимости и объемов строительно-монтажных работ:   a)  работы, выполненные на других объектах за счет контролируемого объекта;   b) перерасход строительных материалов, энергетических и других ресурсов в сравнении с нормами потребления и рабочими чертежами;   c) материалы и изделия, поставляемые  на объект строительства, которые не были использованы;   d) сложные работы, по которым не были выполнены все операции, для которых установлена единая стоимость;   e) невыполненные работы, предусмотренные проектом, включенные в стоимость объекта, представленного к приемке;   f) разница между стоимостью материалов, предусмотренных в смете, и материалов, которые были использованы, если их стоимость выше;   g) работы по установке оборудования, регулировке и наладке в случае, если отсутствуют испытания по монтажу (без нагрузки и под нагрузкой, по необходимости);   h) работы, выполненные некачественно, с браком или с отклонениями от проектных предложений;   i) разница между расходами по обеспечению строительных объектов декоративно-художественными работами и дорогостоящей мебелью вместо предусмотренных сметой расходов.   V. Составление и утверждение   документов контроля   24. Контроль использования публичных инвестиций завершается составлением акта контроля и ведомости по перерасчету стоимости выполненных работ согласно формулярам, утвержденным Национальным органом по руководству в строительстве.   25. Документы контроля составляются в 3 экземплярах (для органа контроля, инвестора и подрядчика), а на объектах, строительство которых осуществляется собственными силами, - в 2 экземплярах.   При фиксировании завышения объемов и стоимости выполненных работ число экземпляров увеличивается на два (по одному компетентным органам и территориальной государственной налоговой инспекции).   26. В акте контроля отмечается период выполнения работ, проверенные суммы инвестиций, реальная стоимость выполненных работ и сумма обнаруженных завышений.   В ведомость по перерасчету, приложенную к акту контроля, включаются несоответствия, обнаруженные в результате проверки объемов работ и перерасчета работ согласно актам приемки. Объем оборудования и инвентаря рассчитывается согласно данным инвестора (платежным документам), а его количество и состав - согласно проектно-сметной документации.   27. Протокол контроля вместе с ведомостью по перерасчету стоимости работ подписывается государственным инспектором в строительстве (членами комиссии), который провел контроль, представителями подрядчика и инвестора. Основные ведомости оплаченных работ (представленных к оплате) подписываются до начала контрольной проверки.   28. Если представители подрядчика и/или инвестора необоснованно не присутствовали на объекте, контроль (измерение объемов выполненных работ) осуществляется в их отсутствие, и акт контроля подписывается только проверяющими.   Инвестору и подрядчику в течение трех дней передается (вручается) или отсылается по почте по одному экземпляру акта контроля, с указанием на нем даты передачи, и ведомости по перерасчету стоимости выполненных работ.   29. Подрядчик и инвестор должны в течение 5 дней ознакомиться с результатами контроля и представить свои замечания и объяснения.   30. При несогласии с актом контроля подрядчик (инвестор) имеет право в течение пяти дней со дня получения обжаловать его в письменной форме начальнику Государственной инспекции в строительстве или Национальному органу по руководству в строительстве.   31. По истечении срока, указанного в пунктах 29 или 30 настоящего положения, результаты контроля считаются  принятыми и представляются начальнику Государственной инспекции в строительстве для утверждения.   32. Документы контроля утверждаются в течение двух недель после истечения пяти дней, предоставленных подрядчику (инвестору) для их обжалования.   Обжалование подрядчиком (инвестором) документов контроля не является основанием для  откладывания  наложения санкций.   33. Проверки регистрируются в регистрах учета проверок и их результатов, которые хранятся в Инспекции.   VI. Рассмотрение материалов контроля   и наложение санкций   34. После утверждения акта контроля в случае обнаружения завышения объемов и стоимости выполненных работ начальник Государственной инспекции в строительстве принимает решение о взимании в государственный бюджет суммы, полученной подрядчиком незаконно от завышения объемов и стоимости выполненных работ.   Утвержденные решение и документы проверки отправляются территориальной государственной налоговой инспекции по месту постоянного нахождения подрядной организации, которая производит взимание, Министерству финансов, финансовым органам для уменьшения размера инвестиций из государственного или местного бюджета и инвестору.   Одновременно с взиманием суммы (дохода), полученной незаконно, с подрядной организации взыскивается штраф в том же размере, независимо от ее финансового положения и взаимоотношений с бюджетом.   35. Завышенные суммы, обнаруженные в результате контроля публичных инвестиций, и штрафы поступают в бюджет .   36. Если в результате контроля было установлено, что средства публичного бюджета использовались не по назначению, для строительства и капитального ремонта объектов, эти средства перечисляются в бюджет с наложением соответствующих санкций.   37. Если подрядная организация на протяжении одного года допустила более двух нарушений по неправильному определению объемов и стоимости  выполненных работ, Государственная инспекция в строительстве в установленном порядке направляет Лицензионной палате предложения об отзыве лицензии на осуществление деятельности.   38. Если в результате проведения контроля объемов и стоимости выполненных работ были обнаружены незаконная выплата заработной платы, премий, сверхнормативный расход строительных материалов или другие нарушения, которые нанесли значительный ущерб государственным интересам Республики Молдова, документы контроля с соответствующими расчетами по решению начальника Государственной инспекции в строительстве направляются в течение двух недель со дня их утверждения компетентным органам по месту постоянного нахождения организации, которая допустила эти нарушения.    39. Кроме названных действий и экономических санкций Государственная инспекция в строительстве передает Национальному бюро статистики соответствующие документы о завышении объемов и стоимости строительных работ на объектах для исключения их из статистических отчетов".    