    HMET961/2006 Внутренний номер:  316712  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ПРОСВЕЩЕНИЯ И МОЛОДЕЖИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 961 от  13.07.2006   о результатах оценки и аккредитации Академии музыки, театра и изобразительного искусства  Опубликован : 28.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-119 
    статья № : 402     В соответствии с Законом об образовании № 547-XIII от 21.07.1995 г., с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 1257-XIII от 16.07.1997 г. "Об оценке и аккредитовании учебных заведений Республики Молдова", с последующими изменениями и дополнениями, Законом № 423-XIV от 4.06.1999 г. "Об утверждении Положения об оценке и аккредитовании учебных заведений", с последующими изменениями и дополнениями, учитывая данные отчета по самооценке Академии музыки, театра и изобразительного искусства, результаты оценки деятельности указанного учебного заведения специализированной комиссией по академической оценке и аккредитации, ее отчет и представление к аккредитации, коллегия Министерства просвещения и молодежи ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аккредитовать Академию музыки, театра и изобразительного искусства со специальностями/специализациями:   1401. Инструментальное исполнительство;   1401.01. Струнные инструменты;   1401.02. Фортепиано;   1401.03. Духовые и ударные инструменты;   1401.04. Народные инструменты;   1401.05. Инструменты эстрадного оркестра, дневное обучение, степень/квалификация - лиценциат музыки/артист-инструменталист. Преподаватель музыки;   1402. Пение;   1402.01. Академическое пение;   1402.02. Народное пение;   1402.03. Эстрадное пение, дневное обучение, степень/квалификация - лиценциат музыки/артист-вокалист;   1403. Хоровое дирижирование, дневное обучение, степень/квалификация - лиценциат музыки/дирижер хора. Преподаватель музыки;   1404. Дирижирование хором, дневная и заочная форма обучения, степень/квалификация - лиценциат педагогики музыки/преподаватель музыки;   1405. Музыковедение, дневное обучение, степень/квалификация - лиценциат музыки/музыковед. Преподаватель музыки;   1406. Композиция, дневное обучение, степень/квалификация - лиценциат музыки/музыковед. Преподаватель музыки;   1451. Культурология, дневное и заочное обучение, степень/квалификация - лиценциат в культурологии/педагог-культуролог;   1501. Актерское искусство;   1501.01. Актерское искусство театра, драмы и кино;   1501.02. Актерское искусство театра кукол, дневное обучение, степень/квалификация - лиценциат театрального искусства/актер;   1502. Режиссура;   1502.01. Режиссура драматического театра;   1502.04. Режиссура театра эстрады, дневное и заочное обучение, степень/квалификация - лиценциат театрального искусства/режиссер;   1503. Хореография, дневное обучение, степень/квалификация - лиценциат театрального искусства/хореограф;   1504. Театроведение, дневное обучение, степень/квалификация - лиценциат театрального искусства/театральный критик;   1601. Живопись, дневное обучение, степень/квалификация - лиценциат изобразительного искусства/художник;   1602. Графика, дневное обучение, степень/квалификация - лиценциат изобразительного искусства/художник-оформитель;   1603. Декоративно-прикладное искусство;   1603.01. Художественный текстиль;   1603.02. Керамика, стекло, дневное обучение, степень/квалификация - лиценциат изобразительного искусства/художник-декоратор;   1892. Дизайн интерьера, дневное обучение, степень/квалификация - лиценциат изобразительного искусства/художник-конструктор (дизайнер);   1893. Дизайн одежды, дневное обучение, степень/квалификация - лиценциат изобразительного искусства/модельер.   2. Выдать сертификат об аккредитации Академии музыки, театра и изобразительного искусства.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   КОЛЛЕГИИ, МИНИСТР   ПРОСВЕЩЕНИЯ И МОЛОДЕЖИ                                    Виктоp ЦВИРКУН      Кишинэу, 13 июля 2006 г.   № 9.6.1.         