    HGO856/2006 Внутренний номер:  316797  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 856 от  28.07.2006   об установлении в г. Ниспорень бюста классика национальной литературы Михая Еминеску  Опубликован : 04.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120-123 
    статья № : 900    В целях увековечения памяти классика национальной литературы Михая Еминеску Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять предложение Министерства культуры и туризма, представленное на основании решения районного совета Ниспорень, об установлении бюста классика национальной литературы Михая Еминеску в городе Ниспорень перед районным домом культуры.   2. Министерству культуры и туризма обеспечить должный художественный уровень бюста и согласовать проект его размещения.   3. Расходы, связанные с проектированием, выполнением и установкой бюста, отнести за счет бюджетных средств районного совета Ниспорень, а также за счет специальных средств.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр культуры и туризма               Артур КОЗМА      Кишинэу, 28 июля 2006 г.    № 856.        