    HPO220/2006 Внутренний номер:  316729  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 220 от  14.07.2006   о проекте Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 28.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-119 
    статья № : 557
    Дата вступления в силу : 14.07.2006    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. - Одобрить в первом чтении проект Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (вх. № 2398 от 20 июня 2006 г.) и признать его альтернативным.   Ст. 2. - Комиссии по экономической политике, бюджету и финансам доработать указанный проект закона с учетом замечаний и предложений депутатов, дополнить его положениями проект Закона о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты (вх. № 2514 от 27 июня 2006 г.), одобренный в первом чтении, и представить Парламенту единый проект закона для раcсмотрения во втором чтении.   Ст. 3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                            Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 14 июля 2006 г.   № 220-XVI.      