    HPO201/2006 Внутренний номер:  316719  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 201 от  06.07.2006   о  проекте Закона о внесении изменений и дополнений в Кодекс об административных правонарушениях  Опубликован : 28.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-119 
    статья № : 547
    Дата вступления в силу : 06.07.2006    Парламент принимает настоящее постановление.   Ст.1. - Одобрить в первом чтении проект Закона о  внесении  изменений  и  дополнений  в  Кодекс  об  административных  правонарушениях (вх.№ 1965 от 24 мая 2006 г.) и признать его альтернативным.   Ст.2. - Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитету  доработать  указанный  проект  закона с учетом замечаний и предложений депутатов, дополнить его положениями проект Кодекса о правонарушениях    (вх.№ 1593  от  24 мая 1999 г.), одобренный в первом чтении, и представить Парламенту проект кодекса для рассмотрения во втором чтении.   Ст.3. - Настоящее постановление вступает в силу со дня принятия.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                            Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 6 июля 2006 г.   № 201-XVI.      