    OMCTA28/2006 Внутренний номер:  316748  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО КУЛЬТУРЫ И ТУРИЗМА   ПРИКАЗ Nr. 28 от  07.02.2006   об утверждении Положения о порядке присвоения квалификационных категорий библиотечным кадрам  Опубликован : 28.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-119 
    статья № : 406     Утратил силу согласно ПМК17 от 05.02.15, МО115-123/15.05.15 ст.749; в силу с 05.02.15 В целях продвижения качественных изменений в области библиотековедения, ориентации библиотечных кадров на усовершенствование профессионального уровня, обеспечения объективной оценки библиотечных кадров путем установления соответствия между качеством и оплатой труда ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утвердить Положение о порядке присвоения квалификационных категорий библиотечным кадрам .   2. Контроль за выполнением данного приказа возложить на заместителя министра Татьяну Лапикус.  МИНИСТР КУЛЬТУРЫ И ТУРИЗМА                              Артур КОЗМА  Кишинэу, 7 февраля 2006 г.  № 28.         Согласовано                     Согласовано                     Утверждено   Валериу Лазэр, Михаил Поп, Артур Козма,    министр экономики        министр финансо ă министр культуры   и торговли и туризма   Приказ № 28 от 7.02.2006 г.     Положение   о порядке присвоения квалификационных   категорий библиотечным кадрам     I. Основные положения   1. Настоящее положение устанавливает порядок организации и проведения процесса аттестации библиотечных кадров с целью присвоения/подтверждения им квалификационных категорий.     2.  Положение разработано в соответствии с Законом о системе оплаты труда в бюджетной сфере № 355-ХVI от 23 декабря 2005 г., Законом о библиотеках № 286-ХIII от 16 ноября 1994 г., действующими нормативными актами.     3. Цели аттестации библиотечных кадров:     - обеспечение эффективной системы оценки библиотечных кадров в соответствии с национальными и международными стандартами путем установления соответствия между качеством и оплатой труда;     - предварительное изучение  и  определение  перспектив для непрерывного образования с целью обеспечения качественного менеджмента в функционировании библиотечных учреждений;     - повышение роли и имиджа библиотеки в обществе;     - поддержка качественных изменений в области библиотековедения;     - ориентация библиотекарей на совершенствование профессионального уровня, стимулируя профессиональное самообучение в процессе непрерывного образования;     - совершенствование профессионализма библиотечных кадров.     4. Аттестация библиотечных кадров осуществляется Министерством культуры и туризма совместно с другими министерствами, центральными публичными органами, которые имеют в подчинении библиотеки; районными/муниципальными отделами/управлениями культуры совместно с районными/муниципальными отделами/управлениями по образованию, молодежи и спорту, библиотечными учреждениями совместно с отраслевыми профсоюзами.     5. Аттестация библиотечных кадров осуществляется один раз в 4 года путем последовательного присвоения/подтверждения  второй, первой и высшей категорий.     В первый год внедрения настоящего положения допускается присвоение первой и высшей категорий библиотечным кадрам, добившимся особых успехов в деятельности и имеющим стаж работы по специальности 15 лет и более. Если кандидат не соответствует требованиям для присвоения требуемой категории, ему присваивается категория согласно набранным очкам.     6. Аттестация библиотечных кадров является добровольной для получения квалификационной категории и обязательной для подтверждения имеющейся категории.     7. В исключительных случаях (особая или неудовлетворительная деятельность, другие аспекты деятельности или меры, предусмотренные действующим законодательством) аттестация библиотечных кадров может быть осуществлена раньше установленного срока.     8. Библиотечные кадры, демонстрирующие особые результаты в библиотечной  и исследовательской деятельности (издания в публикациях по специальности, опыт по обучению других сотрудников, имидж в профессиональной среде, авторство инновационных идей в практике библиотековедения, достижения в проектах, призовые места в национальных  и интернациональных конкурсах), могут претендовать на следующую категорию, как исключение, после двух лет со времени присвоения/подтверждения предыдущей категории.     9. Библиотечные кадры, которые возобновляют библиотечную деятельность после выполнения элективных функций, подлежат аттестации согласно настоящему положению, принимая во внимание их предыдущую работу. Квалификационная категория, полученная ранее, действительна при возвращении на библиотечную работу.     10. Библиотечные кадры, которые возобновляют библиотечную работу после отпуска по уходу за ребенком, подлежат аттестации согласно положению, принимая во внимание их работу до отпуска. Квалификационная категория, полученная ранее, действительна при возвращении из отпуска.     11. Для получения квалификационной категории претендент должен отвечать всем требованиям, изложенным в приложении № 1 к настоящему положению. Обладателям квалификационных категорий выдаются  удостоверения о присвоении категории и выплачивается надбавка к основной заработной плате, предусмотренная действующим законодательством.   II. Аттестационные комиссии   12. В целях осуществления аттестации ежегодно приказом до 1 марта создаются аттестационные комиссии в количестве 5-9 человек:     - аттестационные комиссии при библиотеках - согласно приказу библиотеки/вышестоящего учреждения,     - районные/муниципальные комиссии - согласно приказу управления/отдела культуры;     - Республиканская аттестационная комиссия - согласно приказу Министерства культуры и туризма.     Деятельность аттестационных комиссий мониторизируется Министерством культуры и туризма.     13. Оплата деятельности аттестационных комиссий осуществляется согласно действующим нормативным актам. В этих целях председатели комиссий ведут журналы учета работы членов комиссий, согласно которым в конце месяца исчисляется оплата членов комиссий. Оплата аттестационных комиссий библиотечных учреждений осуществляется библиотеками/учреждениями; районных/муниципальных комиссий - из районного бюджета; Республиканской аттестационной комиссии - Министерством культуры и туризма.     14. Аттестационные комиссии при библиотечных учреждениях и районные/муниципальные комиссии рассматривают ходатайства на присвоение/подтверждение второй и первой квалификационных категорий и представляют Республиканской аттестационной комиссии протоколы заседаний аттестационных комиссий (приложение № 5 к данному положению) с соответствующими решениями.     Республиканская аттестационная комиссия рассматривает ходатайства на присвоение/подтверждение высшей квалификационной категории и ходатайства библиотечных кадров, указанных в п.19.     15. Аттестационные комиссии при библиотечных учреждениях создаются в учреждениях национального уровня, в том числе в специализированных и университетских библиотеках.     В состав комиссий входят специалисты высшей категории, в том числе специалисты из других библиотечных учреждений, представители администрации библиотек, профсоюзов, Министерства культуры и туризма, органов центрального публичного  управления.     Председателем аттестационной комиссии является директор библиотечного учреждения/руководитель данного учреждения, секретарем - один из членов комиссии.     16. Районные/муниципальные аттестационные комиссии создаются в районах, муниципиях, АТО Гагаузия.     В состав комиссий включаются завeдующий отделом/начальник управления культуры, ответственный специалист по библиотекам районного/муниципального отдела/управления по образованию, молодежи и спорту, председатель  районного/муниципального комитета профсоюза в области культуры, библиотечные менеджеры или кадры, имеющие первую и высшую квалификационную категорию, а также руководители, ответственные за деятельность библиотек.     Председателем районной/муниципальной аттестационной комиссии является завeдующий отделом/начальник управления культуры или руководитель,  ответственный за деятельность библиотеки, секретарем  - один из членов комиссии.     17. Высшим решающим органом по проблемам аттестации библиотечных кадров является Республиканская аттестационная комиссия, созданная  приказом Министерства культуры и туризма.     Республиканская аттестационная комиссия состоит из представителей Министерства культуры и туризма, органов центральной публичной власти, профсоюза, специалистов в области библиотековедения, имеющих высшую квалификационную категорию.     Председателем республиканской аттестационной комиссии является, как правило, представитель Министерства культуры и туризма, секретарем - один из членов комиссии.     18. В обязанности Республиканской аттестационной комиссии входит:     - рассмотрение стандартов, унифицированных официальных актов и технологии аттестации библиотечных кадров;     - изучение материалов по аттестации библиотечных кадров, представленных комиссиями при библиотеках и районными/муниципальными комиссиями;     - принятие в результате рассмотрения материалов решений, которые являются основой для издания приказов Министерства культуры и туризма о присвоении и подтверждении квалификационных категорий;     - рассмотрение ситуации о понижении квалификационной категории, прекращении аттестации или решении других спорных вопросов, возникших в период аттестации.     19. Руководящие кадры национальных, специализированных, университетских, районных, муниципальных и городских библиотек  подлежат аттестации Республиканской аттестационной комиссией.     20. В целях разрешения конфликтных ситуаций Республиканская аттестационная комиссия создает группы экспертов, но сохраняет за собой право окончательного решения.   III. Организация процесса аттестации   21. Аттестация с целью присвоения/подтверждения квалификационной категории инициируется с момента подачи библиотечным работником заявления, адресованного аттестационной комиссии.     22. Заявления для прохождения аттестации подаются ежегодно в комиссии по аттестации при библиотечных учреждениях и в районные/муниципальные  аттестационные комиссии с 15 марта по 15 апреля. Необходимо, чтобы на заявлении была резолюция руководителя (завeдующего отделом/начальника управления культуры, примара, ректора, директора, председателя), в подчинении которого находится библиотека.     23. Комиссии по аттестации при библиотечных учреждениях/организациях и районные/муниципальные аттестационные комиссии представляют Республиканской аттестационной комиссии до 25 апреля список претендентов на высшую квалификационную категорию, к которому прилагаются заявления и личные дела претендентов.     24. К заявлению для аттестации прилагается личное дело, которое включает:     - копии дипломов об образовании;     - копии дипломов о повышении квалификации;     - копию диплома о квалификационной категории;     - отчет о деятельности/оценка результатов личного труда (составленный согласно рекомендациям из приложения № 2);     - 1-2 научно-методические работы (для кандидата  на получение высшей квалификационной категории).     25. Аттестация осуществляется путем изучения личного дела претендента, интервью и защиты  на заседании аттестационной комиссии отчета о деятельности.     26. В результате оценки деятельности устанавливается  следующее итоговое/минимальное количество баллов для присвоения/подтверждения квалификационной категории:     - для второй категории (минимальное количество баллов - 70);     - для первой категории (минимальное количество баллов - 80);     - для высшей категории (минимальное количество баллов - 90).     27. Заседания аттестационных комиссий проводятся с 1 мая по 1 июня. Результаты аттестации записываются в Карту оценки деятельности  библиотечного работника (приложение № 3) и составляется Протокол оценки  деятельности библиотечного работника (приложение № 4).     28. На основе результатов аттестации составляются протоколы заседаний аттестационных комиссий (приложение № 5), которые представляются Республиканской аттестационной комиссии .     29. Библиотечные  учреждения/организации и отделы/управления культуры представляют Республиканской аттестационной комиссии протоколы заседаний аттестационных комиссий  (приложение № 5) до 15 июня .     На основе протоколов заседаний аттестационных комиссий Республиканская аттестационная комиссия представляет Министерству культуры и туризма рекомендации о присвоении/подтверждении квалификационных категорий.      30. Министерство культуры и туризма издает до 1 июля приказ  о результатах аттестации и обеспечивает выдачу дипломов обладателям квалификационных категорий.     31. Министерство культуры и туризма отправляет в адрес библиотечных учреждений/организаций, отделов/управлений культуры, в которых действовали аттестационные комиссии, копию приказа о результатах аттестации. Библиотечные учреждения/организации, отделы/управления культуры, в свою очередь, извещают претендентов на присвоение/подтверждение квалификационных категорий и учредителей библиотек о результатах аттестации.     32. На основе приказа Министерства культуры и туризма о результатах аттестации учредители библиотек (отделы/управления культуры, примэрии, учебные заведения, другие учреждения и организации, библиотечные кадры которых указаны в данном приказе) издают приказы и распоряжения о надбавке к зарплате за квалификационную категорию, предусмотренную  действующим законодательством.     Надбавка к зарплате начисляется начиная с 1-го числа месяца, следующего за месяцем издания приказа о присвоении квалификационных категорий.     33. В случае если кандидат не соответствует требованиям, необходимым для присвоения следующей категории, он подтверждает имеющуюся категорию при наличии всех необходимых для этого условий.     34. В случае если библиотечный специалист не подтверждает имеющуюся категорию, она понижается  на одну ступень.   IV. Заключительные положения   35. Библиотечные кадры частных библиотечных организаций/ учреждений имеют право быть аттестованными в соответствии с настоящим положением. Расходы по проведению аттестации кадров из названных учреждений несут данные учреждения.     36. Библиотечные кадры с высшим образованием из других областей экономики, работающие в качестве библиотекарей, допускаются к аттестации после трех лет работы в библиотеке.     37. Конфликты, возникающие в результате аттестации, разрешаются вышестоящими органами.     38. Мониторинг внедрения настоящего положения осуществляет Министерство культуры и туризма.     Приложение № 1   к Положению о порядке присвоения   квалификационных категорий библиотечным   кадрам   Обязательные требования к кандидатам на получение    квалификационных категорий       Требования  II-я категория   I-я категория   Высшая категория    Уровень образования и стаж работы по специальности   1) Высшее образование и работа по специальности не менее 3-х лет2) Среднее специальное образование и работа по специальности не менее 5 -ти  лет  Высшее образование и работа по специальности не менее 5 - ти   лет  Высшее специальное образование и работа по специальности не менее 10 - ти  лет    Компетентность и навыки  - Углублённые знания по профилю работы - Знание регламентирующих документов по профилю работы на национальном уровне- Знание и использование информационных технологий- Внедрение иновационных идей и передового опыта- Работы и публикации по специальности (статьи в прессе, рекламные  материалы, библиографические и другие материалы соответствующие специфике данного участка деятельности)- Выступления на професси-ональных встречах местного уровня - Имидж в профессиональ-ной среде и в обществе- Кооперирование с другими учреждениями на местном уровне  - Углублённые знания по специальности в целом- Знание регламентирующих документов по профилю работы на национальном уровне - Знание и использование информационных технологий- Разработка и внедрение иновационных идей- Деятельность по обучению сотрудников- Работы и публикации по специальности (статьи в прессе, рекламные  материалы, библиографические, аналитические, обобщающие и другие материалы, соответствующие специфике данной деятельности)- Выступления на професси-ональных встречах местного и национального уровня- Имидж в профессиональной среде и в обществе- Кооперирование с другими учреждениями на националь-ном  уровне  - Углублённые знания по специальности, и в других смежных областях- Знание регламентирующих документов по специальности на национальном и международном уровне- Знание и использование информационных технологий- Участие в разработке политики, проектов  и программ на национальном уровне - Деятельность по обучению  сотрудников, разработка программ по повышению квалификации- Работы и публикации по специальности (статьи в прессе, рекламные  материалы, библиографии, исследования и другие материалы по специальности национального значения - Выступления на профессиональных встречах местного, национального  и международного уровня- Имидж в профессиональной среде и в обществе- Кооперирование с другими учреждениями на национальном и международном уровнях    Непрерывное повышение квалификации  - Участие в мероприятиях по повышению квалификации местного уровня  - Участие в мероприятиях по повышению квалификации местного и  национального уровня  - Участие в мероприятиях по повышению квалификации местного,  национального и международного уровня        Приложение № 2   к Положению о порядке присвоения   квалификационных категорий   библиотечным кадрам   Отчет  о  деятельности/оценка результатов личного труда   (рекомендации для составления)   ________________________   из ___________________________________   (фамилия, имя, должность)                                             (название библиотеки)   претендент  на __________________________________________________   (указать: присвоение/подтверждение второй   (первой, высшей) квалификационной категории   1. Краткое описание профессионального опыта работы.     2. Представление темы профессионального исследования и формулирование личных констатаций с ссылкой на:     - документирование (с указанием анализируемых библиографических источников, идей, концепций, мнений экспертов в данной области);     - материалы, разработанные на основе исследований (издания по специальности, рекламные материалы о библиотеке, библиографические указатели и т.д.);     - описание внедрения разработанных материалов в библиотечную практику.     3. Описание  сферы  профессиональной инициативы:     - новые способы изучения  библиотековедческого процесса, его выполнение;     - составление библиографических указателей, путеводителей, инструкций;     - осуществление профессионального партнерства.     4. Профессиональное обучение на курсах, стажировках, семинарах с освещением следующих аспектов:     - неясные области на период начала курсов;     - изучение проблемы в период стажировок/курсов;     - определение новых направлений в профессиональной деятельности.     5. Точка зрения, личное отношение к новым ориентирам в библиотековедении.     Дата, подпись     Примечание. Отчет представляется в объеме  6-8  страниц в варианте, набранном на компьютере.        приложение №3     приложение № 4    приложение №5    