    OCNVMA41/2/2006 Внутренний номер:  316744  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 41/2 от  20.07.2006   о наложении ограничений на деятельность акционерного общества "IPDA"  Опубликован : 28.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-119 
    статья № : 423
    Дата вступления в силу : 20.07.2006      Утратило силу согласно РНКФР12/6 от 22.03.12, MO65-69/06.04.12 ст.368; в силу с 22.03.12 В целях защиты законных прав и интересов акционеров акционерного общества "IPDA", вследствие неисполнения п. 1 Постановления Национальной комиссии по ценным бумагам № 36/1 от 26 июня 2006 года (Официальный монитор Республики Молдова № 98-101 от 30.06.2006 г.) путем незаключения договора о ведении реестра акционеров с назначенным независимым регистратором S.R.L. "Ita-Vest", на основании положений ст. 1 ч. (1), ст. 3 п. b) и с), ст. 9 ч. (1) п. с), ст. 21 ч. (2), ст. 22 ч. (3) Закона о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 17 ч. (1) Закона об акционерных обществах Национальная комиссия по ценным бумагам РЕШАЕТ:     1. Приостановить банковские операции на текущих счетах акционерного общества "IPDA" до приведения его деятельности в соответствие с требованиями законодательства.     2. Контроль за исполнением настоящего Распоряжения возложить на департамент эмитентов.     3. Настоящее Распоряжение вступает в силу со дня утверждения.             Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                                 Думитру Урсу      Кишинэу, 20 июля 2006 г.   № 41/2-O.       