    OSV185/2006 Внутренний номер:  316751  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ТАМОЖЕННАЯ СЛУЖБА   ПРИКАЗ Nr. 185 от  25.05.2006   об утверждении Правил использования краткой декларации  Опубликован : 28.07.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 116-119 
    статья № : 409    "Утверждено"                                              "Зарегистрировано"   Генеральный директор                               Министерство юстиции   Таможенной службы                                   Республики Молдова   Республики Молдова Виктория ИФТОДИ_______________   Феодосия ФУРКУЛИЦА__________ № 48  от 16 июня 2006 г.   № 185-О от 25 мая  2006 г.     В целях исполнения положений ст. 154 Таможенного кодекса Республики Молдова, утвержденного законом № 1149-XV от 20.07.2000 г., а также с целью повышения эффективности осуществления таможенного контроля и оформления таможенной документации на товары, ввозимые на территорию Республики Молдова, ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утвердить Правила использования краткой декларации (согласно приложению  № 1).   2. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на управление администрирования таможенных режимов и процедур (гн. В. Мельник) и управление информационных технологий и таможенной статистики (гн. Г. Вараница).     Приложение № 1   к приказу Таможенной службы   № 185-О от 25 мая  2006 г.   ПРАВИЛА   использования краткой декларации   I. Общие положения   1. Краткой декларацией является таможенная декларация, заполняемая и предоставляемая таможенному органу при помещении товаров на склад временного хранения и посредством которой гарантируется уплата ввозных платежей и иных законных платежей декларантом (или таможенным брокером, подающим декларацию от его имени).   2. Краткая декларация должны составляться письменно, на государственном языке, с соблюдением формы согласно приложению № 1 к настоящим Правилам.   3. В момент подачи декларации, краткая декларация не должна носить каких-либо дополнений или подчисток. Их наличие влечет за собой непринятие документа и необходимость подачи новой краткой декларации.   4. Достоверность декларации заверяется подписью и печатью декларанта или таможенного брокера.   II. Подача краткой декларации   5. Краткая декларация составляется в единственном экземпляре и подается только таможенному органу, где согласно таможенным правилам будут производиться операции по таможенному оформлению товаров.   6.  Краткая декларация должна содержать следующие данные:   - дату подачи краткой декларации;   - таможенный орган, в котором будут проводиться операции по таможенному оформлению . Указывается соответствующая таможня, а в случае помещения товаров на склад временного хранения при таможенном посту, указывается и соответствующий таможенный пост;   - наименование получателя . В случае, когда получателем является экономический агент, зарегистрированный в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова, указываются: полное наименование соответствующего лица; код регистрации предприятия в статистических органах, фискальный код или IDNO. В случае, когда получателем является физическое лицо, указываются имя, фамилия и отчество, а также его фискальный код;   - наименование отправителя . В случае, когда отправителем является экономический агент, зарегистрированный в соответствии с действующим законодательством Республики Молдова, указываются: полное наименование соответствующего лица; код регистрации предприятия в статистических органах, фискальный код или IDNO. В случае, когда отправителем является физическое лицо, указываются имя, фамилия и отчество, а также его фискальный код.  В графе "Отправитель" необходимо также указать страну отправления товаров;   - описание товаров . Указываются классификация товаров согласно Товарной номенклатуре (на уровне не менее первых четырех цифр); количество и единицы измерения, указанные в коммерческих документах; фактурная стоимость, указанная в коммерческих документах, сопровождающих соответствующие товары (инвойс, проформа, и пр.); размер предполагаемых ввозных платежей который определяется следующим образом:   a) на основании тарифной классификации товаров, на которые установлены самые высокие ставки в соответствующей группе товаров (на уровне первых четырех цифр, согласно Товарной номенклатуре); либо   b) по инициативе экономического агента, согласно тарифной позиции, установленной непосредственно для каждой категории товара, указанного в краткой декларации.   - адрес склада временного хранения . Указывается место нахождения товаров, помещенных на склад временного хранения;   - гарантия, используемая при помещении товаров на склад временного хранения . Могут использоваться следующие гарантии: банковская гарантия, финансовая гарантия таможенного брокера, гарантия декларанта. В случае использования банковской гарантии в графе "Финансовая гарантия" указываются номер, дата и учреждение, выдавшее гарантийный документ с приложением копии соответствующего акта. В случае использования финансовой гарантии таможенного брокера в графе "Финансовая гарантия" проставляется подпись ответственного лица таможенного брокера и печать последнего. В случае непосредственной оплаты ввозных платежей, в графе "Финансовая гарантия" указывается номер платежного поручения  с приложением соответствующего поручения, а также реквизиты казначейского подтверждения;   - срок краткой декларации . Указывается срок, в течение которого товары, помещенные на склад временного хранения, будут помещены под новое таможенное назначение.   7.  Таможенный брокер или непосредственно декларант обязан подать краткую декларацию в порядке и на установленных условиях, таким образом, чтобы обеспечить ее принятие таможенными органами в тот же день.   III. Принятие краткой декларации   8. Краткая декларация принимается таможенным органом, при условии соблюдения требований по заполнению и подаче краткой декларации, установленных в разделе 2 положения, а также приложенных копий документов по идентификации товаров и гарантийных документов в соответствии с действующим законодательством.   9. Принятая краткая декларация регистрируется в "Журнале учета кратких деклараций" согласно приложению № 2 к настоящему положению.   Журнал учета кратких деклараций пронумеровывается, прошивается и скрепляется печатью в установленном порядке.   10. В случае принятия краткой декларации, таможенный орган заполняет рубрику "Отметки таможенного органа", указывая номер регистрации и дату принятия, а также применяя индивидуальную печать.   11. Принятая краткая декларация хранится таможенным органом в течение 1 года.     Приложение № 1 к Правилам   использования краткой декларации   ANEXA 1      Приложение № 2 к Правилам   использования краткой декларации   ANEXA 2    