    HPO228/2006 Внутренний номер:  316807  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 228 от  14.07.2006   об Отчете Счетной палаты о порядке управления публичными финансовыми средствами в 2005 бюджетном году  Опубликован : 04.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120-123 
    статья № : 575    На основании статьи 3 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8 декабря 1994 года   Парламент принимает настоящее постановление.   Ст. 1. -  Принять к сведению Отчет Счетной палаты о порядке управления публичными финансовыми средствами в 2005 бюджетном году.   Ст. 2. - Счетной палате принять меры, направленные на:   - укрепление учреждения;   - повышение действенности контрольной деятельности в целях эффективного использования публичных финансовых средств;   - обеспечение профессионализма;   - повышение квалификации работников.   Ст. 3. - Правительству:   - обеспечить выполнение министерствами и другими административными органами решений Счетной палаты по управлению публичными финансовыми средствами и их использованию, принять меры по совершенствованию публичного финансового менеджмента, а также в шестимесячный срок доложить Парламенту об устранении недостатков, выявленных Счетной палатой;   - принять меры по обеспечению совместимости своей нормативной базы с законодательными актами.   Ст. 4. - Органам местного публичного управления обеспечить выполнение решений Счетной палаты и высокую степень прозрачности порядка формирования и использования местных публичных финансов.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                  Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 14 июля 2006 г.    № 228-XVI.        