    HKK31/2006 Внутренний номер:  316805  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 31 от  02.06.2006   по отчету о результатах проверки правильности использования публичных финансовых средств в центральном аппарате Министерства иностранных дел и европейской интеграции в 2005 году  Опубликован : 04.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120-123 
    статья № : 28    Счетная палата в присутствии зам. премьер-министра, министра иностранных дел и европейской интеграции г-на А. Стратана, заместителя начальника финансового управления Министерства иностранных дел и европейской интеграции г-жи Л. Дорохиной, начальника главного управления финансов государственных учреждений и политики оплаты труда Министерства финансов г-жи Л. Свердлик, руководствуясь ст. 27 (4) Закона № 312- XIII от 8.12.1994 г. "О Счетной палате" 1 (с последующими изменениями и дополнениями), рассмотрела отчет о результатах проверки правильности использования публичных финансовых средств в центральном аппарате Министерства иностранных дел и европейской интеграции в 2005 году, проведенной в соответствии с Программой деятельности Счетной палаты на I полугодие 2006 года.   __________________________________   1 Переопубликован в специальном выпуске OМ от  9.12.2005 г.      Было проверено Министерство иностранных дел и европейской интеграции (далее - МИД ЕИ), одновременно осуществлена встречная проверка в Государственном информационном агентстве "Moldpres" (фискальный код 292626).   За проверяемый период ответственными за финансово-экономическую деятельность МИД ЕИ были: бюджетный исполнитель - зам. премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции г-н А. Стратан и начальник управления бюджета и финансов, главный бухгалтер Министерства иностранных дел и европейской интеграции г-н И. Орбу до 22.08.2005 г., г-жа Л. Ермураки до 20.03.2006 г. и г-жа З. Игнатюк по настоящее время.   Основные задачи, функции, права и основы деятельности МИД ЕИ определены Положением Министерства иностранных дел и европейской интеграции, утвержденным Постановлением Правительства № 1156 от 4.11.2005 г. "Об утверждении Положения о Министерстве иностранных дел и европейской интеграции" 2 (с последующими изменениями). Согласно п. 3 данного положения МИД ЕИ состоит из центрального аппарата, подразделений и структур, созданных при министерстве, а также других подчиненных ему структур, таких как: дипломатические миссии, представительства и миссии при международных организациях, консульские бюро.   __________________________________   2 OМ, 2005 г., № 107-109, ст. 894.     Целью проверки был контроль правильности использования Министерством иностранных дел и европейской интеграции публичных финансовых средств, соблюдения законности и правильности осуществления финансово-экономических операций.   В рамках проверки, проведенной на местах, подтверждения были собраны методом рассмотрения отчетов и балансов исполнения смет расходов; проверки первичных документов и бухгалтерских регистров; сопоставления данных учреждения с данными, полученными от Министерства финансов; анализа объяснений ответственных лиц.   Рассмотрев результаты проверки, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а:   В 2005 году МИД ЕИ (и подчиненным ему структурам) уточнены основные расходы из государственного бюджета в сумме 211,3 млн. леев, а в течение года исполнено расходов в сумме 193,2 млн. леев (93,7%). Фактические расходы составили 188,9 млн. леев; перерасход не был допущен.   Для содержания центрального аппарата МИД ЕИ уточнены основные расходы в сумме 8,4 млн. леев, которые были исполнены в сумме 8,0 млн. леев, а фактические расходы составили 7,6 млн. леев. Выделенные средства были использованы в соответствии с утвержденной сметой расходов. Численность работников по состоянию на 1.01.2006 г. составила 160 человек, при этом зарегистрировано 19 вакантных должностей.   Для содержания 27 дипломатических миссий Республики Молдова за рубежом, штатное расписание которых насчитывает 182 человека, в 2005 году были уточнены расходы в сумме 202,2 млн. леев (в том числе за счет консульских сборов - 60,9 млн. леев), которые были исполнены на 184,5 млн. леев (52,7 млн. леев соответственно). Фактические расходы миссий составили 180,3 млн. леев (53,2 млн. леев соответственно), зарегистрировав по состоянию на 1.01.2006 г. дебиторскую задолженность на сумму в 5,3 млн. леев и кредиторскую задолженность на сумму в 0,9 млн. леев, что на 3,2 млн. леев и 0,5 млн. леев соответственно больше, чем по состоянию на 1.01.2005 г. По состоянию на 1.01.2005 г. остатки свободных денежных средств дипломатических миссий составляли 10,7 млн. леев, а по состоянию на 1.01.2006 г. увеличились до 31,6 млн. леев, в том числе на текущих счетах государственного бюджета для расходов, выделенных непосредственно из государственного бюджета, - 1,8 млн. леев; по специальным средствам - 9,4 млн. леев; из консульских сборов - 20,4 млн. леев.   Несмотря на то что МИД ЕИ проводит и реализует внешнюю политику государства, нормативные акты, регламентирующие использование средств для приема и обслуживания делегаций и отдельных лиц, в том числе транспортных средств, не приведены в соответствие с международными требованиями. Учитывая обязанности МИД ЕИ, данная ситуация способствует осуществлению дополнительных расходов по обслуживанию иностранных делегаций по сравнению с установленными Положением "О расходовании средств на прием и обслуживание официальных иностранных делегаций и отдельных лиц", утвержденным Постановлением Правительства № 550 от 13.06.1997 г. 3 (с последующими изменениями).   ________________________________   3 ОМ, 1997 г., № 46-47, ст. 491      Согласно ст. 27 (6) Закона № 761-XV от 27.12.2001 г. "О дипломатической службе" 4 лица, зачисленные на дипломатическую должность в МИД ЕИ, и дипломатические агенты или консульские должностные лица получают компенсации для покрытия затрат на приобретение протокольной одежды. Размер этих компенсаций и порядок их исчисления устанавливаются в соответствии с положением, утвержденным министром иностранных дел и европейской интеграции и министром финансов. Фактически согласно п. 35 Положения "Об административно-финансовой деятельности учреждений дипломатической службы Республики Молдова за рубежом", утвержденного Постановлением Правительства № 876 от 11.08.2003 г. 5 (с последующими изменениями), начиная с 1.01.2005 г. членам дипломатического персонала по прибытии в миссию было предусмотрено возмещение расходов на приобретение протокольной одежды (но не более 1000 долл. США на одного человека). В 2005 году дипломатические миссии Республики Молдова согласно требованиям вышеуказанного закона на основании утвержденных смет расходов возместили расходы на приобретение протокольной одежды лицам, прибывшим в дипломатические миссии в предыдущие годы. По состоянию на 1.01.2006 г. посольства Республики Молдова в Украине и Белоруссии необоснованно образовали дебиторскую задолженность из соответствующих источников в сумме 9,7 тыс. леев, выдавая работникам средства в аванс.   __________________________________   4 ОМ, 2002 г., № 20, ст. 80    5 ОМ, 2003 г., № 182-185, ст. 1031       МИД ЕИ в договорах, заключенных с Государственным информационным агентством "Moldpres", предусмотрело сроки поставки тиража международных соглашений на 15 дней позже срока, установленного ст. 55 (53), (2) Закона № 847-XIII от 24.05.1996 г. "О бюджетной системе и бюджетном процессе" 6 (с последующими изменениями и дополнениями). При этом Государственное информационное агентство "Moldpres" не поставило тираж международных соглашений в течение 30 дней со дня поступления бюджетных финансовых средств на расчетный счет, предварительно перечисленных МИД ЕИ, используя их сверх установленных сроков.   С отклонением от ст. 39 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4.04.1995 г. 7 МИД ЕИ не провело инвентаризацию расчетов с дебиторами и кредиторами и не предприняло соответствующих мер по восстановлению выявленной недостачи в сумме 7,8 тыс. леев.   __________________________________   6 ОМ, 1996 г., № 19-20, ст. 197    7 Переопубликован в ОМ, 2003 г., № 87-90, ст. 398       Обобщив вышеизложенное, Счетная палата подытожила, что МИД ЕИ в 2005 году использовало публичные финансовые средства в соответствии с утвержденными сметами расходов, соблюдая установленные пределы расходов с некоторыми отмеченными отклонениями.   Исходя из вышеизложенного, на основании ст. 27 и ст. 29 Закона № 312-XIII Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Потребовать от Министерства иностранных дел и европейской интеграции (г-н А. Стратан):   1.1) принять соответствующие меры по устранению выявленных нарушений и недостатков;   1.2) обеспечить постоянную проверку и эффективное управление остатков финансовых средств, зарегистрированных на счетах дипломатических миссий.   2. Довести до сведения Министерства финансов результаты проверки правильности использования публичных финансовых средств в центральном аппарате Министерства иностранных дел и европейской интеграции в 2005 году.   3. Проинформировать Правительство Республики Молдова о результатах проверки правильности использования публичных финансовых средств в центральном аппарате Министерства иностранных дел и европейской интеграции в 2005 году и предложить актуализировать нормативные акты, регламентирующие расходы на прием и обслуживание зарубежных делегаций и отдельных лиц, и привести их в соответствие с международными стандартами.   4. Об исполнении пунктов 1 и 3 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение 2 месяцев.   5. Настоящее постановление может быть обжаловано в законодательном порядке и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 6 (3) Закона о Счетной палате.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                     Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 2 июня 2006 г.    № 31.        