    HGC887/2006 Внутренний номер:  316899  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 887 от  03.08.2006   об утверждении  изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства №  897 от 23 июля 2003 г.  Опубликован : 18.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-133 
    статья № : 967    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:     Утвердить изменения и дополнения,  которые вносятся в Постановление Правительства № 897 от 23 июля 2003 г. "Об утверждении Положения о военно-врачебной экспертизе в Вооруженных Силах Республики Молдова" (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр   обороны                              Валериу ПЛЕШКА   министр здравоохранения и   социальной защиты                            Ион АБАБИЙ     № 887. Кишинэу, 3 августа 2006 г.     Утверждены   Постановлением Правительства   № 887 от 3 августа 2006 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся  в Постановление Правительства № 897 от 23 июля 2003 г.   В Положение о военно-врачебной экспертизе в Вооруженных Силах Республики Молдова, утвержденное Постановлением Правительства № 897 от 23 июля 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 167-169, ст. 953) внести следующие изменения и дополнения:     1. В пункте 3:     подпункт d) исключить;     подпункты е) и f) считать соответственно подпунктами d) и e).     2. Пункт 7 изложить в следующей редакции:     "7. ЦКВВЭ осуществляет  свою деятельность в интересах Вооруженных Сил Республики Молдова и является структурой Министерства обороны, в состав которой назначаются на полноправной основе представители медицинских служб других компонентов Вооруженных Сил на основании предложений руководителей соответствующих силовых структур, внесенных министру обороны. Персональный состав ЦКВВЭ утверждается министром обороны.     В качестве военно-медицинского  учреждения ЦКВВЭ подчиняется в установленном порядке министру обороны. ЦКВВЭ как высший орган военно-врачебной экспертизы независима в принятии постановлений и осуществляет свою деятельность в соответствии с действующим законодательством, настоящим положением и другими нормативными актами, регламентирующими военно-врачебную экспертизу.     3. В пункте 8:     подпункт i) исключить;     подпункты î ) и  j) считать соответственно подпунктами  i) и î ).     4. В пункте  9:     подпункт b) исключить;     подпункты c) -  h) считать соответственно подпунктами b) и  g);     дополнить в конце следующим текстом:     "ЦКВВЭ осуществляет пересмотр собственных постановлений и постановлений нижестоящих военно-врачебных комиссий:     когда у лица, ранее прошедшего военно-врачебную экспертизу, появились значительные  изменения в состоянии здоровья;     если установлено, что при вынесении решения были допущены нарушения действующего законодательства;     если появилась информация о других обстоятельствах, которые могли повлиять на вынесенное постановление, о которых ЦКВВЭ не было известно;     при наличии постановления органов уголовного преследования, прокурора или решения судебной инстанции (решение, приговор, заключение);     по указанию руководителей военных структур или в случае обращения командиров (начальников) воинских частей (учреждений);     в случае обращения лиц, не согласных с военно-медицинским экспертным  постановлением.     В обращении, представленном ЦКВВЭ, в обязательном порядке указывается причина и цель пересмотра.     ЦКВВЭ  после повторного изучения случая принимает решение в отношении пересмотра ранее принятого решения или оставляет его в силе".     5. В подпункте 2 пункта 27:     в названии после слов "в отношении" внести слово "призывников";     подпункт d) изложить в следующей редакции:     "d) предоставить отсрочку от призыва на срочную службу (сборы) для обследования и лечения (указывается срок)**";     сноску ** к подпункту "d"  изложить в следующей редакции:     "** Постановление принимается в случае призыва призывников или резервистов".     6. В графе 3 позиций 4 и 5 приложения № 1 к положению после слов "ВВК военно-административных органов" внести слова "и ВВК военных лечебно-профилактических учреждений".     7. В приложении № 2 к положению название графы I изложить в  следующей редакции:      "Граждане при приписке к призывным участкам, призыве на срочную военную службу  или по контракту".     