    HCNVM43/11/2006 Внутренний номер:  316890  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 43/11 от  03.08.2006   о регистрации  в Государственном реестре ценных бумаг заявления об аннулировании казначейских акций  Опубликован : 18.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-133 
    статья № : 461
    Дата вступления в силу : 18.08.2006    Рассмотрев материалы, представленные акционерным обществом "Regmont" (№ 1002600056615 от 10.10.1995 г., мун.Кишинэу, ул.Буребиста, 66/2), для регистрации  в Государственном реестре ценных бумаг заявления об аннулировании казначейских акций числом 57007 штук с уменьшением уставного капитала, было установленно нарушение положений ст.78 ч.(4), (5) и (8), ст.84 ч.(5) и (11), ст.86 ч.(5) Закона № 1134-XIII от 2.04.1997 года об акционерных обществах, п.1.4 п.c) Постановления Национальной комиссии по ценным бумагам № 2/6 от 18.01.2001 г. об утверждении Инструкции о тендерном предложении ценных бумаг и Постановления Национальной комиссии по ценным бумагам № 10/7 от 17.04.2003 г. о некоторых мерах, направленных на обеспечение соблюдения требований законодательства при осуществлении сделок с ценными бумагами акционерных обществ открытого типа.   Исходя из изложенного, на основании ст. 1 ч.(1), ст.3 п.b), ст.8 п.c) и g), ст.9 п.j) и l) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 года о Национальной комиссии по ценным бумагам, Закона № 199-XIV от 18.11.1998 года о рынке ценных бумаг, Кодекса об административных нарушениях и Положения о Реестре акционеров и Реестре облигационеров акционерного общества, утвержденных Постановлением Государственной комиссии по рынку ценных бумаг от 28.11.1994 г., Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Отказать акционерному обществу "Regmont" в регистрации в Государственном реестре ценных бумаг заявления об аннулировании казначейских акций числом 57007 штук с уменьшением уставного капитала.   2. Инициировать процедуру привлечения к административной ответственности директора Независимого регистратора "Sibila-Depozitarul Fondului" АО согласно положениям ст.162/6 ч.(4), (8) Кодекса об административных нарушениях Республики Молдова.   3. Обжаловать в судебной инстанции решения  общих собраний акционеров акционерного общества "Regmont" от 8.09.2003 г. и от 3.08.2005 г. и соответственно сделки по приобретению обществом собственных размещенных акций.   4. Обратиться в Генеральную прокуратуру Республики Молдова для рассмотрения законности совершения сделок по приобретению и отчуждению имущества акционерного общества "Regmont" и принятия соответствующих мер.   5. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель   Национальной  комиссии   по ценным бумагам                                          Думитру  Урсу     № 43/11. Кишинэу, 3 августа 2006 г.       