    HBNC210/2006 Внутренний номер:  316878  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ БАНК   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 210 от  03.08.2006   о внесении изменений в Инструкцию Министерства финансов Республики Молдова и Национального банка Молдовы о порядке размещения, обращения и погашения государственных ценных бумаг в форме записей на счетах  Опубликован : 11.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-130 
    статья № : 452
    Дата вступления в силу : 01.10.2006    В целях активизации рынка государственных ценных бумаг, на основании Закона о Национальном банке Молдовы и Закона о государственном долге и государственных гарантиях Административный совет Национального банка Молдовы ПОСТАНОВЛЯЕТ:   I. В Инструкцию Министерства финансов Республики Молдова и Национального банка Молдовы о порядке размещения, обращения и погашения государственных ценных бумаг в форме записей на счетах № 03/3-2/08207/8 от 20 января 1995 г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 65-66/82 от 10 октября 1996 г.), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения:   1. В приложение № 3:   • в пункте 8 синтагму "0,3%" заменить синтагмой   "1,5%".   II. Настоящее постановление  публикуется в Monitorul Oficial al Republicii Moldova и вступает в силу 1 октября 2006 года.       ЗАМ. председателя   Административного совета   Национального банка Молдовы                 Виктор ЧИБОТАРУ     Кишинэу, 3 августа 2006 г.    № 210.        