    HCNVM43/8/2006 Внутренний номер:  316889  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 43/8 от  03.08.2006   о выдаче разрешения для начала оплаты акций неспециализированного невзаимного инвестиционного фонда "Agrofond" АО и неспециализированного невзаимного  инвестиционного фонда "Dividend" АО  согласно заявлениям о выкупе  Опубликован : 11.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-130 
    статья № : 450
    Дата вступления в силу : 11.08.2006    В результате исполнения положений Закона № 1204-XIII от 5.06.1997 г. об инвестиционных фондах неспециализированные невзаимные инвестиционные фонды (ННИФ) "Agrofond" АО и "Dividend" АО на общих собраниях акционеров от 28.08.2005 г. приняли решение о реорганизации путем выкупа размещенных акций по цене 2 лея за акцию со сроком сбора заявлений - 9 месяцев со дня проведения общего собрания.   Срок сбора заявлений о выкупе истек 1.07.2006 г., вследствие чего в течение 15 дней фонды представили заявления на получение разрешения начать оплату акций на основании заявлений о выкупе с приложением материалов, предусмотренных в Положении о выкупе акций невзаимными инвестиционными фондами, находящимися в процессе реорганизации, утвержденном Постановлением Правительства № 940 от 5.09.2005 г.   В течение 9 месяцев со дня проведения общего собрания ННИФ "Agrofond" АО было получено 5 879 заявлений, которым соответствуют 648 311 акций, для выкупа которых требуется сумма в размере 1 296 622 лея, а ННИФ "Dividend" АО было получено 2829 заявлений, которым соответствуют 317 833 акции, для выкупа которых требуется сумма в размере 635 666 леев.   Акционеры, подавшие заявления о выкупе акций, не получили объявленные фондами дивиденды за 2004 г., сумма которых составляет 59 717 леев, а 2643 акционера не получили дивиденды за 2001-2003 г., сумма которых составляет 28 783 леев.   Исходя из изложенного, в соответствии с положениями ст. 1 ч. (1), ст. 3 п. b),  c) и e), ст. 8 п. а) и п. c), ст. 9 ч. (1) п. d) и ст. 21 ч. (1) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 31 Закона № 1204-XIII от 5.06.1997 г. об инвестиционных фондах и Положения о выкупе акций невзаимными инвестиционными фондами, находящимися в процессе реорганизации, утвержденного Постановлением Правительства № 940 от 5.09.2005 г., Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ :   1. Одобрить начало выплаты денежных средств акционерам неспециализированного невзаимного инвестиционного фонда "Agrofond" АО и неспециализированного невзаимного инвестиционного фонда "Dividend" АО.   2. Предписать неспециализированному невзаимному инвестиционному фонду "Agrofond" АО и неспециализированному невзаимному инвестиционному фонду "Dividend" АО выплатить объявленные, но не выплаченные дивиденды одновременно с распределением акционерам средств, полученных в результате отчуждения их акций.   3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на департамент коллективных инвестиций.   4. Настоящее  постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель   Национальной  комиссии   по ценным бумагам                                          Думитру  Урсу     Кишинэу, 3 августа 2006 г.    № 43/8.        