    OMF46/2000 Внутренний номер:  316825  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 46 от  17.04.2000   об утверждении инструкции по заполнению формы "Квитанция" и внесения изменений в указанную форму  Опубликован : 04.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120-123 
    статья № : 431    Министерство финансов  Департамент статистики и социологии   Республики Молдова    Республики Молдова   № 46 от 17 апреля 2000 г.  № 29 от 12 апреля 2000 г.     В связи с разработкой инструкции по заполнению типовой формы первичного документа строгой отчетности "Квитанция" и необходимостью внесения некоторых изменений в указанную форму ПРИКАЗЫВАЮ:   1. Утвердить инструкцию по заполнению типовой формы первичного документа строгой отчетности "Квитанция".   2. В правой нижней стороне формы ""Квитанция", утвержденной общим приказом Департамента статистики Республики Молдова и Министерства финансов Республики Молдова №  24/36 от 25 марта 1998 г. (приложение № 6 "Квитанция"), дополнить "Подпись кассира" и "М.П."   3. Hа директора государственного предприятия по изданию бланков "Statistica" (г-н М. Чорбэ) возложить персональную ответственность за соответствие издания инструкций с оригиналом инструкции, представленным ДС Республики Молдова, а также выдачу экономическим агентам в установленном порядке и внесение соответствующих изменений в типовую форму первичного документа строгой отчетности "Квитанция".       Министр финансов                       Михай Маноли   Генеральный директор   Департамента   статистики и социологии             Еуджения Михайлов       Утверждена   Совместным  приказом Департамента   статистики и социологии № 29 от 12 апреля   2000 г. и Министерства финансов   № 46 от 17 апреля 2000 г.   Инструкция по заполнению формы "Квитанция"   Общие сведения   Настоящая инструкция разработана в соответствии с Постановлением Правительства Республики Молдова № 294 от 17 марта 1998 года "О выполнении Указа Президента Республики Молдова № 406-II от 23 декабря 1997 года".   "Квитанция" указана в перечне типовых форм первичных документов строгой отчетности, предусмотренных с защитными знаками, серией и номером, утверждена совместным  приказом Департамента статистики и социологии и Министерства финансов Республики Молдова. Она используется хозяйствующими субъектами независимо от форм собственности при получении наличных денег от продажи товаров, предоставленных работ и услуг.   Заполняется в 2 экземплярах хозяйствующими субъектами при получении наличных денег от продажи товаров, предоставленных работ и услуг. Первый экземпляр выдается заказчику (покупателю), а копия остается у хозяйствующего субъекта, который получил наличные деньги.   Хозяйствующим субъектам не разрешается использовать форму "Квитанция" с серией и номерами, не принадлежащими ему.   Запрещается одновременное заполнение документов (для одних и тех же товаров, работ и услуг), удостоверяющих получение наличных денег (квитанция, чек, выданный контрольно-кассовой машиной, приходный кассовый ордер и др.).   Заполнение формы "Квитанция":   - в стр. "дата" указывается день, месяц, год заполнения квитанции;   - в стр. "наименование предприятия" указывается наименование, фискальный код, адрес предприятия, которое получило наличные деньги от продажи товаров, предоставленных работ и услуг;   - в стр. "наименование заказчика" указывается в случае необходимости фамилия, имя и данные удостоверения личности заказчика, который заплатил наличные деньги. Если заказчик является представителем предприятия, тогда указывается дополнительно и наименование предприятия, фискальный код, номер доверенности;   - в гр. "наименование товара (работ, услуг)" указывается наименование проданного товара, выполненных работ и услуг;   - в гр. "единица измерения" и "количество" указываются соответствующие данные проданного товара, выполненных работ и услуг;   - в гр. "стоимость без НДС" указывается стоимость без НДС для каждого вида проданного товара, выполненных работ и услуг;   - в гр. "сумма НДС" указывается сумма НДС для каждого вида проданного товара, выполненных работ и услуг;   - в гр. "подоходный налог с услуг" указывается сумма подоходного налога у источника выплаты, оплаченная заказчиком за выполненные работы и услуги согласно Налоговому кодексу и др. нормативным актам;   - в гр. "общая сумма к оплате" указывается общая сумма к оплате для каждого вида проданного товара, выполненных работ и услуг, полученная как сумма соответствующих строк граф "стоимость без НДС" и "сумма НДС" без гр. "подоходный налог с услуг". Общие итоги граф "стоимость без НДС", "сумма НДС", "подоходный налог с услуг", "общая сумма к оплате" определяется суммированием строк соответствующих граф;   - в стр. "получено всего" указывается буквами и цифрами общая сумма полученных денег от продажи товаров, предоставленных работ и услуг;   - в стр. "подпись заказчика" подписывается заказчик, который оплатил покупку товаров, полученные работы и услуги;   - удостоверяется печатью предприятия, которое выдает "Квитанцию" и подписью кассира или лица, которое получило деньги;    - незаполненные строки формы "Квитанция" обязательно зачеркиваются.    