    HKK30/2006 Внутренний номер:  316804  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 30 от  02.06.2006   по отчету  проверки правильности использования публичных финансовых средств  Министерством  обороны за 2005 год  Опубликован : 04.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 120-123 
    статья № : 27    Счетная  палата в присутствии г-на В. Плешка,  министра обороны, г-на В. Букатарь, начальника финансово-экономического управления   Министерства  обороны,  г-жи  Л. Димитришин, начальника  управления  финансов  юстиции,  общественного порядка,  обороны и государственной безопасности  Министерства финансов,  руководствуясь  ст. 27 (4)  Закона  № 312-XIII  от 8.12.1994 г.  "О Счетной палате" 1 (с последующими изменениями  и дополнениями),  рассмотрела  отчет  о  результатах  проверки правильности  использования  публичных  финансовых  средств Министерством обороны за 2005 год  в соответствии с  Планом контрольной  деятельности Счетной палаты на I  полугодие  2006 года.   ___________________________________   1 Переопубликован в специальном издании ОМ от 9.12.2005 г.      В проверяемом периоде ответственными лицами за экономико-финансовую деятельность Министерства обороны являлись главный исполнитель  бюджета  г-н В. Плешка и  начальник  финансово-экономического  управления  г-н  В. Букатарь.  Исполнителями бюджета  второго уровня являлись командиры войсковых частей  и руководители подведомственных учреждений Министерства обороны.   В  своей  деятельности  Министерство  обороны руководствуется  Законом  №  345-XV  от  25.07.2003  года  "О национальной  обороне" 2 (с последующими изменениями),  другими законодательными  и  нормативными  актами.  Главные  задачи, полномочия,  права  и  организация  деятельности  министерства установлены  в  положении о Министерстве обороны,  утвержденном постановлением  Правительства  № 184  от  29.02.2000 г.  "Об утверждении Положения о Министерстве обороны и организационной структуры  его  центрального аппарата" 3 (с  последующими изменениями). Согласно данному положению Министерство обороны является  отраслевым  органом  центрального  публичного управления, который осуществляет непосредственное  руководство Национальной  армией,  обеспечивает  развитие  материально-технической  базы,  управляет  материальными  и  финансовыми средствами.  Финансовое  обеспечение  Министерства  обороны осуществляется  в соответствии с действующим законодательством за  счет средств, предусмотренных в государственном бюджете,  и за счет других законно образованных фондов.   ___________________________________   2 ОМ, 2003 г., № 200-203, ст. 775.    3 ОМ, 2000 г., № 27-28, ст. 264.       Целью  проверки  правильности  использования  публичных финансовых  средств Министерством обороны являлось  соблюдение правильности  расходования  средств  на  его  содержание, обеспечение законного  и  незаконного  использования государственного имущества,  соблюдение  законности  и последовательности экономических и финансовых операций.   В  рамках  проверки,  осуществленной  на  местах, подтверждения  были  собраны методом  рассмотрения  отчетов  и балансов  исполнения  смет  расходов,  проверки  первичных документов  и  бухгалтерских регистров,  сопоставления  данных учреждения с данными Министерства финансов, анализа объяснений должностных лиц.   Рассмотрев  материалы  проверок,  заслушав  отчет  и объяснения  должностных лиц, присутствующих  на  заседании, Счетная палата  у с т а н о в и л а:   Следующий  текст  (один абзац) является  государственной тайной и не публикуется.   С  отклонением от ст. 18 (2) Закона № 373-XV департамент оснащения  Министерства  обороны осуществил  закупки  товаров, работ  и  услуг  без  уменьшения кредиторской  задолженности, образовавшейся  по  состоянию  на  1  января  2005  года. Министерство  не  предприняло эффективных  мер  по  исполнению условий  заключенных  договоров.  Не  была  применена  пеня  в размере  5%  в сумме 453,2 тыс. леев  к пятерым  поставщикам, которые расторгли договора  в одностороннем порядке. Также не была начислена и взыскана пеня, предусмотренная договорами, за недоставку товаров в установленные сроки.   Министерство обороны, войсковые части и подведомственные учреждения не обеспечили в полном объеме целостность  денежных и  материальных  средств.  На  протяжении  2005  года  были установлены недостачи в сумме 296,2 тыс. леев, из которых 85,8 тыс.  леев  согласно постановлениям судебных  инстанций  были отнесены на виновных лиц.   На  протяжении  2005  года  согласно  Постановлению Правительства  № 1022  от  3.10.2005  года  "О  передаче недвижимого имущества" 4 здание с первоначальной стоимостью  в 7,0 млн. леев, находившееся в ведении  смешанной эскадрильи, было передано  на  баланс  ГП " Aeroportul Internaţional  Chişinău" , тогда  как  дебиторская и кредиторская  задолженности,  в  том числе  с истекшим сроком исковой давности в общей сумме  103,6 тыс.  леев  (в том числе числящиеся за СП "Renаn" ООО -  56,4 тыс.  леев  и  "Avia  Тehgrup" ООО - 47,4  тыс.  леев),  были переданы 2-й  бригаде моторизированной инфантерии.   _____________________________________    4 ОМ, 2005 г., № 132-134, ст. 1094.       Министерством,  воинскими  частями  и  подведомственными учреждениями  не  были  предприняты  необходимые  меры  для получения  доходов по специальным средствам. Так, доходы  были утверждены  в  общей  сумме 35,6 млн.  леев,  а  реально  были получены  доходы в сумме 25,7 (72% от общей суммы утвержденных доходов), или на 9,9 млн. леев  меньше.   Не  были отражены как доходы средства в сумме 109,3 тыс. леев,  полученные  офицерской  столовой  батальона  охраны  и обеспечения  от  оказания  услуг  по  питанию  военнослужащих, проходящих  службу  по  контракту.  Данные  средства  были использованы наличными для текущих нужд столовой, нарушив  п. 7 Правил  ведения  кассовых  операций  в  народном  хозяйстве Республики  Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 764 от 25.11.1992 г. 5 (с последующими изменениями). Расходы за коммунальные услуги, а также расходы по оплате труда персонала в сумме 18,3 тыс. леев были необоснованно отнесены на расходы государственного бюджета.   ____________________________________   5 Монитор, 1992 г., № 11, ст. 351.     Не  было  обеспечено  взыскание  в  полном  объеме  и  в установленные  сроки  доходов  от  квартплаты  у  жильцов общежитий,  жилых  домов,  подведомственных  гостиниц.   По состоянию на 1.01.2006 г. дебиторская задолженность жильцов  по квартплате и коммунальным услугам составила 1340,6 тыс.  леев, из  которых  464,0  тыс.  леев с  истекшим  сроком  исковой давности. За 2005 год недополучены доходы в сумме 573,4  тыс. леев.  За  отчетный  период согласно смете были  осуществлены расходы за счет  спецсредств в сумме 24,0 млн. леев.  В  2005 году в некоторых войсковых частях и учреждениях министерства  не было обеспечено  исполнение ст. 15.1 а) и  б), ст. 16,  21  Закона  о  бухгалтерском учете № 426-XIII от 4.04.1995 г.6  (с  последующими  изменениями),  а  также документальное  подтверждение  и  юридическое  обоснование  (с использованием  типовых  бланков)  некоторых  хозяйствующих операций и осуществленных расходов. Не придерживаясь бюджетной классификации,  утвержденной Постановлением  Правительства  № 969-XIII  от  24.07.1996 г.7  (с  последующими  изменениями и дополнениями), необоснованно в отчет об исполнении бюджета 22-го батальона  миротворческих  сил  на  подстатью  "Книги  и периодические издания" были зарегистрированы расходы  в  сумме 296,0 тыс. леев, которые должны были быть зарегистрированы  на подстатью  "Аренда  транспортных  средств  и  содержание собственного  транспорта". В результате по  данной  подстатье был зарегистрирован перерасход установленных лимитов в  той же сумме.  _____________________________________   6 Переопубликован в ОМ, 2003 г., № 87-90, ст. 398.   7 ОМ, 1996 г., № 72-73, ст. 704.      Обобщая  вышеизложенное, Счетная палата пришла  к выводу, что  в 2005 году Министерство обороны произвело расходы  на некоторые  статьи  и  подстатьи с превышением  установленных лимитов в утвержденной смете. Не была обеспечена в полной мере целостность  денежных  и  материальных  средств,  допущена недостача  в  сумме  296,2  тыс.  леев.  Не  были  предприняты необходимые  меры  по  устранению дебиторской  и  кредиторской задолженностей с истекшим сроком исковой  давности,  а  также взыскание  в полном объеме и в установленные сроки  доходов  от квартплаты у жильцов  общежитий, жилых домов,  подведомственных гостиниц,  задолженность  которых достигла по  состоянию  на 1.01.2006 г.  1,3 млн. леев.   Исходя из вышеуказанного, на основании ст. 27, 28 и 29 Закона  №  312-XIII  от  8.12.1994 г. "О  Счетной  палате"  (с последующими изменениями) Счетная палата  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Потребовать от Министерства обороны (г-н Г. Плешка):   1.1) принятия необходимых мер, направленных на устранение выявленных нарушений и недостатков;   1.2) эффективного управления материальными и финансовыми ресурсами с соблюдением установленных норм расходов;   1.3)  организации  системы  внутреннего  контроля, направленного  на  обеспечение  правильности  использования бюджетных  ассигнований и их отражения в бухгалтерском  учете, соблюдение  законодательства  по  закупкам  товаров  и  услуг, ведение бухгалтерского учета;   1.4)  принятия  мер  согласно  законодательству, направленных  на  взыскание дебиторской задолженности,  в  том числе  квартплаты,  коммунальных услуг у  жильцов  общежитий, жилых  домов, подведомственных гостиниц, а также установленных недостач.   2. Принять к сведению, что департамент оснащения:   2.1)  отразил кредиторскую задолженность с истекшим сроком исковой  давности  в  сумме 513,4  тыс.  леев  на увеличение финансирования;   2.2) направил иски о взыскании пени в размере 5% от сумм заключенных  договоров, расторгнутых по инициативе поставщиков, в сумме 453,2 тыс. леев.   3. Проинформировать Министерство финансов о результатах контроля за правильностью использования публичных  финансовых средств Министерством обороны за 2005 год.   4. Проинформировать  Президента  и Правительство о  результатах  контроля за правильностью использования публичных  финансовых  средств  Министерством за период 2005 года.   5.  Об  исполнении  пункта  1  данного  постановления проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.   6.  Настоящее  постановление может  быть  обжаловано  в законодательном  порядке и публикуется в Официальном  мониторе Республики  Молдова в соответствии со ст. 6 (3) Закона  №  312-XIII от  8.12.1994 г.  "О  Счетной  палате"  (с  последующими изменениями и дополнениями), за исключением абзаца 4, являющегося государственной тайной.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                       Алла ПОПЕСКУ      Кишинэу, 2 июня 2006 г.    № 30.        