    HGO873/2006 Внутренний номер:  316937  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 873 от  01.08.2006   об инициировании переговоров по проекту Соглашения, разработанного путем обмена письмами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Китайской Народной Республики о внесении изменений в Соглашение об экономическом и техническом сотрудничестве, подписанное в Кишинэу 20 мая 2005 г.   Опубликован : 11.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-130 
    статья № : 926    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Соглашения, разработанного путем обмена письмами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Китайской Народной Республики о внесении изменений в Соглашение об экономическом и техническом сотрудничестве, подписанное в Кишинэу 20 мая 2005 г.   2. Инициировать переговоры по проекту Соглашения, разработанного путем обмена письмами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Китайской Народной Республики о внесении изменений в Соглашение об экономическом и техническом сотрудничестве, подписанное в Кишинэу 20 мая 2005 г.   3. Предоставить полномочия господину Валериу ЛАЗЭРУ, министру экономики и торговли, для подписания Соглашения, разработанного путем обмена письмами, между Правительством Республики Молдова и Правительством Китайской Народной Республики о внесении изменений в Соглашение об экономическом и техническом сотрудничестве, подписанное в Кишинэу 20 мая 2005 г.        ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции           Андрей СТРАТАН      Кишинэу, 1 августа 2006 г.    № 873.        