    LPМ149/2006 Внутренний номер:  316974  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 149 от  08.06.2006   о рыбном фонде, рыболовстве и рыбоводстве  Опубликован : 11.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-130 
    статья № : 597     ИЗМЕНЕН  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275  ЗП36 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.251  ЗП185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17   ЗП240 от 29.12.15, МО25-30/05.02.16 ст.61  ЗП206-XVI от 09.10.08, МО195-196/31.10.08 ст.708  ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 30.05.08  Примечание:  По всему тексту закона, включая приложение, слова «промышленный/коммерческий» заменить словом «коммерческий» в соответствующем числе и падеже согласно ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17    Парламент принимает настоящий органический закон.   Глава I   Общие положения    Статья 1. Предмет закона   Настоящий закон устанавливает правовые основы в области рыбного фонда, рыболовства и рыбоводства.    Статья 2. Область регулирования   Настоящий закон регулирует порядок и условия создания и охраны рыбного фонда, воспроизводства, выращивания и вылова гидробионтов, мелиорации рыбохозяйственных водных объектов, развития рыбоводства, определяет принципы деятельности органов публичной власти, наделенных полномочиями по управлению водными биологическими ресурсами.    Статья 3. Основные понятия   В настоящем законе используются следующие специфические понятия:    рыбохозяйственная мелиорация - осуществление мер по улучшению гидрологического, гидрохимического и экологического состояния рыбохозяйственных водных объектов в целях создания условий для воспроизводства, сохранения и рационального использования водных биологических ресурсов;    рыбохозяйственные объекты - пруды, озера, станции искусственного воспроизводства и другие водоемы, предназначенные для воспроизводства и выращивания рыбы и других водных организмов;    нерестилище  - места/участки в рыбохозяйственных водных объектах, где происходит воспроизводство рыбы и других водных организмов;    улов - объем выловленной в рыбохозяйственных водных объектах рыбы или других водных организмов, выраженный в килограммах или штуках;    рыбоприемный пункт - оборудованное в соответствии с санитарными нормами помещение для приемки и хранения по видам рыб и других водных организмов;    квота вылова – часть допустимого улова по каждому виду или группе видов, ежегодно устанавливаемая для физических и юридических лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность и владеющих сертификатом на коммерческий лов;  [Ст.3 понятие в редакции ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]  [Ст.3 понятие изменено ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 30.05.08 ]    рыбоводческая ферма  - основная функциональная единица в рыбоводстве, состоящая из одного или нескольких рыбохозяйственных объектов, где выращивается рыбопосадочный материал или товарная рыба;    рыбный фонд - совокупность популяций рыб и других водных организмов;    зимовальные ямы - наиболее глубокий участок на дне водного объекта, в котором сосредоточиваются рыбы и другие водные организмы в зимний период;    рыбохозяйственные водные объекты - водные объекты, образованные естественным путем или искусственно, а также их  затопляемые зоны, в которых имеются или могут быть созданы  условия для воспроизводства и выращивания рыбы и других водных организмов;    искусственные рыбохозяйственные водные объекты - озера, пруды, водохранилища и другие водные объекты, образованные путем запруживания или одамбирования и предназначенные для выращивания рыбы;    природные рыбохозяйственные водные объекты - реки и их притоки, плавни, озера и водохранилища, образованные естественным путем или в мелиоративных целях, с их затопляемыми зонами;    билет на лов рыбы – выдаваемый Агентством окружающей среды – органом–эмитентом разрешительных документов в области окружающей среды (далее – орган-эмитент) документ на коммерческий, спортивный, любительский и рекреационный лов рыбы в природных рыбохозяйственных водных объектах;    [Ст.3 понятие изменено  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275 ]  [Ст.3 понятие в редакции ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]    рыболовство – вылов рыб и других водных организмов в коммерческих, спортивных, любительских, рекреационных, мелиоративных, научных и контрольных целях на основании сертификата о предоставлении годовой квоты на коммерческий лов рыбы, билета на коммерческий лов рыбы, билета на спортивный, любительский и рекреационный лов рыбы, разрешений на лов рыбы в научных и контрольных целях в местах, в период и орудиями лова, которые предусмотрены законом;   [Ст.3 понятие в редакции  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275 ]  [Ст.3 понятие изменено ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 30.05.08 ]    мелиоративный лов  - вылов определенных видов рыб и других водных организмов в целях оптимизации их количественного и качественного состава, а также улучшения состояния водных экосистем;    [Ст.3 понятие «контрольный лов» исключено  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275 ]    коммерческий лов  - предпринимательская деятельность по вылову гидробионтов в  природных рыбохозяйственных водных  объектах, их переработке, транспортировке и хранению с использованием специальных средств;    лов в научных и контрольных целях – вылов гидробионтов в целях определения состояния водных биологических ресурсов, а также для контроля (определения) количественного и качественного состава популяций в целях регулирования рыболовства или определения санитарно-эпидемиологического состояния;   [Ст.3 понятие в редакции  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275 ]  обратимое рыболовство в научных целях – безопасный метод вылова гидробионтов, который позволяет повторный вылов рыбы без существенного влияния на ее выживаемость, обеспечивая долгосрочные исследования сообществ рыб;   [Ст.3 понятие введено  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275 ]     спортивное, любительское и рекреационное рыболовство – вылов рыбы для личного потребления, в рекреационных, спортивных и туристических целях;   [Ст.3 понятие в редакции  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275 ]    рыбовод - физическое лицо, аттестованное для осуществления работ на рыбоводческих фермах;    рыбоводство  - отрасль животноводческого сектора сельского хозяйства, включающая работу по выращиванию, селекции и воспроизводству рыбы в рыбохозяйственных объектах посредством применения специальных технологий;    запрет лова - запрет в течение определенного периода на вылов гидробионтов в рыбохозяйственных водных объектах, устанавливаемый в целях воспроизводства, охраны, восстановления и сохранения водных биологических ресурсов;    водные биологические ресурсы/гидробионты - сообщество живых водных организмов, существование которых (постоянно или на определенных этапах развития) невозможно без нахождения в водной среде: водные позвоночные и беспозвоночные, водоросли, другие растения, обитающие в естественном состоянии в водных объектах.    Статья 4.  Правовая основа   Правовую основу регулирования отношений в области рыбного фонда, рыболовства и рыбоводства составляют Конституция Республики Молдова, законы, постановления Парламента, указы Президента Республики Молдова, ордонансы и постановления Правительства, международные договоры, одной из сторон которых является Республика Молдова, настоящий закон и другие нормативные акты в данной области.    Статья 5.  Основные принципы управления водными биологическими ресурсами   Управление водными биологическими ресурсами основывается на следующих принципах:   a) сохранение водных биологических ресурсов;   b) поддержание биологического потенциала и сохранение биологического разнообразия;   c) долгосрочное использование водных биологических ресурсов;   d) восстановление и охрана водных биологических ресурсов;   e) развитие рыболовства;   f) проведение мониторинга качества воды и состояния водных биологических ресурсов;   g) развитие рыбоводства;   h) гласность и открытость предоставления права на лов в природных рыбохозяйственных водных объектах.    Статья 6.  Область применения закона   Действие настоящего закона распространяется на следующие рыбохозяйственные водные объекты в пределах территории Республики Молдова:   1) природные рыбохозяйственные водные объекты:   а) река Днестр с притоками Чёрна, Рэут, Икель, Бык, Ботна, за исключением сооруженных на них искусственных рыбохозяйственных водных объектов, Дубэсарское водохранилище, Гоянский залив, Кучурганское водохранилище, рукав Турунчук, старица Днестра;   b) река Прут с притоками Ларга, Вилия, Лопатник, Раковэц, Чухур, Каменка, Гырла Маре, Делия, Нырнова, Лэпушна, Сэрата, Тигеч, за исключением сооруженных на них искусственных рыбохозяйственных водных объектов, водохранилище Костешть-Стынка;   c) реки Когылник, Кахул, Ялпуг, за исключением сооруженных на них искусственных рыбохозяйственных водных объектов;   d) река Дунай;   e) Мантовские плавни, озера Белеу и Кахул;   2) искусственные рыбохозяйственные водные объекты с их затопляемыми зонами и рыбохозяйственные объекты.   Глава II   Компетенция органов публичной власти    Статья 7.  Компетенция центрального органа   управления природными ресурсами и охраны окружающей среды   Центральный орган управления природными ресурсами и охраны окружающей среды:   a) разрабатывает политику государства в области создания и защиты рыбного фонда;    [Ст.7 пкт.а) в редакции ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 30.05.08 ] b) определяет при участии Академии наук Молдовы процедуру и методы изучения водных биологических ресурсов;   c) разрабатывает методологию расчета ущерба, причиненного водным биологическим ресурсам;   d) обеспечивает проведение мониторинга в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов в природных рыбохозяйственных водных объектах;   e) осуществляет посредством Инспекции по охране окружающей среды государственный надзор за соблюдением положений настоящего закона, а также других нормативных актов в природных рыбохозяйственных водных объектах;   [Ст.7 пкт.е) изменен ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]   f) одобряет по предложению Ихтиологического совета интродукцию и акклиматизацию новых видов рыб и налагает запрет на срок до 5 лет на вылов находящихся под угрозой исчезновения, уязвимых и редких видов рыб в природных рыбохозяйственных водных объектах.    Статья 8.  Компетенция других органов публичной власти и учреждений   (1) Орган центрального публичного управления по сельскому хозяйству:   a) разрабатывает и обеспечивает реализацию стратегии развития рыбоводства в рыбохозяйственных объектах независимо от их вида собственности и организационно-правовой формы;   b) координирует внедрение биотехнологий воспроизводства и выращивания рыбы;   c) проводит аттестацию, осуществляет инспектирование работ по искусственному воспроизводству и селекции, ведет их учет;   d) координирует меры по интродукции и акклиматизации особо ценных видов рыб в искусственных рыбохозяйственных водных объектах.   (2) Академия наук Молдовы и профильные учреждения:   a) участвуют в разработке стратегии развития рыбоводства;   b) проводят научные исследования в области сохранения и восстановления водных биологических ресурсов;   с) разрабатывают научные рекомендации и методы восстановления, охраны и сохранения водных биологических ресурсов.    Статья 9. Компетенция органов местного публичного управления   Органы местного публичного управления:   a) обеспечивают реализацию государственной политики в области охраны и рационального использования водных биологических ресурсов на подведомственной территории;   b) ведут кадастр местных водных биологических ресурсов;   c) осуществляют контроль за охраной и рациональным использованием водных биологических ресурсов в рыбохозяйственных водных объектах, являющихся публичной собственностью     административно-территориальных единиц;   d) организуют разработку и реализацию местных программ, обеспечивают проведение работ по экологической реконструкции рыбохозяйственных водных объектов и восстановлению водных биологических ресурсов;   e) способствуют просвещению населения и доведению до сведения общественности вопросов, связанных с охраной и рациональным использованием водных биологических ресурсов;    [Ст.9 пкт.f) утратил силу согласно ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]    Статья 10.  Ихтиологический совет   (1) В целях координации работ и научных исследований в области охраны, сохранения и рационального использования водных биологических ресурсов при центральном органе управления природными ресурсами и охраны окружающей среды действует в качестве консультативного органа Ихтиологический совет.   (2) В состав Ихтиологического совета входят представители научно-исследовательских учреждений, высших учебных заведений, органов публичного управления и профильных объединений.  Глава III  ПРАВО ПОЛЬЗОВАНИЯ ВОДНЫМИ БИОЛОГИЧЕСКИМИ  РЕСУРСАМИ И РАЗРЕШЕНИЕ ЛОВА РЫБЫ    Статья 11. Право на лов в природных рыбохозяйственных водных объектах (1) Право на лов в природных рыбохозяйственных водных объектах предоставляется физическим и юридическим лицам на основании сертификата о предоставлении квоты/квот на коммерческий лов рыбы, билета на коммерческий лов рыбы, билета на спортивный, любительский и рекреационный лов рыбы, разрешений на лов рыбы в научных и контрольных целях, выданных органом-эмитентом.  [Ст.11 ч.(1) изменена ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275] (2) Право на лов может быть ограничено в той мере, в какой это необходимо в целях обеспечения безопасности государства, охраны здоровья населения, охраны окружающей среды, в том числе водных биологических ресурсов. (3) Право на лов также может быть ограничено в соответствии с положениями международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова. (4) В части, не урегулированной настоящим законом, порядок запроса, предоставления, приостановления и отзыва разрешительных документов, предусмотренных настоящим законом для хозяйствующих субъектов, определяется Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения № 160/2011.  Статья 12. Сертификат о предоставлении квоты на коммерческий лов рыбы и билет на коммерческий лов рыбы (1) Физические и юридические лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность и желающие получить право на коммерческий лов рыбы в природных рыбохозяйственных водных объектах, обязаны запросить и получить от органа-эмитента сертификат о предоставлении квоты/квот на коммерческий лов рыбы на основании годовых квот, утвержденных органом-эмитентом. С этой целью заявитель предоставляет следующие документы: a) заявление, содержащее наименование, организационно-правовую форму, юридический адрес, IDNO заявителя, имя, фамилию, адрес, серию и номер удостоверения личности, IDNP руководителя, участок/участки рыболовства согласно утвержденному перечню, орудия и размер ячеи орудий лова, которые будут использоваться, число работников, которые будут заниматься ловом рыбы; b) перечень работников, которые будут заниматься ловом рыбы, и копии приказов о приеме их на работу; c) копии удостоверений личности работников, которым необходимо выдать билеты на коммерческий лов рыбы; d) фотографию каждого работника, которому необходимо выдать билет на коммерческий лов рыбы. (2) Заявления принимаются ежегодно со дня опубликования списка природных рыбохозяйственных водных объектов и/или их участков, в которых будет разрешен коммерческий лов рыбы в очередном году, и утвержденных годовых квот на коммерческий лов рыбы до 1 мая. (3) В случае если на день истечения крайнего срока подачи заявлений на коммерческий лов рыбы в природном рыбохозяйственном водном объекте или его участке подано одно заявление, оно рассматривается в течение восьми дней. В случае принятия решения о выдаче сертификата органом-эмитентом последний за три дня до истечения крайнего срока направляет заявителю посредством единого электронного окна или иных средств связи уведомление, которым сообщает заявителю о выдаче сертификата и необходимости внесения платы, установленной для данного сертификата согласно положениям части (8), с представлением документа, подтверждающего уплату, при выдаче разрешительного документа.   [Ст.12 ч.(3) изменена ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275] (4) В случае если на день истечения крайнего срока подачи заявлений на коммерческий лов рыбы в природном рыбохозяйственном водном объекте или его участке подано несколько заявлений, организуется аукцион по продаже квоты/квот на коммерческий лов рыбы. Соответственно срок рассмотрения и выдачи сертификатов продлевается до 14 дней. (5) В случае, указанном в части (4), орган-эмитент не позднее пяти дней со дня истечения крайнего срока подачи заявлений создает комиссию для организации аукциона по продаже квоты/квот на коммерческий лов рыбы в природных рыбохозяйственных водных объектах и их участках, которая проводит аукцион в трехдневный срок со дня ее создания, проинформировав заявителей не менее чем за день до проведения аукциона о дате, времени и месте его проведения. Победителем объявляется участник аукциона, предложивший наибольшую цену за годовую квоту на коммерческий лов рыбы в природном рыбохозяйственном водном объекте/участке по сравнению с ценой на одну квоту, установленной согласно положениям части (8). Результаты аукциона вносятся в подписываемый всеми членами комиссии протокол, копия которого выдается победителю в день проведения аукциона. В случае если участники аукциона предлагают равные цены, комиссия объявляет о проведении нового аукциона. Если и при повторном аукционе участники аукциона предлагают равные цены, победитель аукциона определяется жеребьевкой или иным способом, согласованным с участниками аукциона, о чем указывается в протоколе, удостоверяемом подписями участников аукциона. (6) Победитель аукциона обязан в течение трех дней со дня проведения аукциона внести плату за сертификат о предоставлении квоты/квот на коммерческий лов рыбы и представить органу-эмитенту копию документа, подтверждающего уплату, при выдаче разрешительного документа. Если по истечении трех дней победитель аукциона не представил копию документа, подтверждающего уплату, участник аукциона, предложивший следующую в порядке убывания цену, информируется о возможности приобретения сертификата о предоставлении квоты/квот на коммерческий лов рыбы при предъявлении документа, подтверждающего внесение платы за него, в течение трех дней.   [Ст.12 ч.(6) изменена ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275] (7) Сертификат о предоставлении квоты/квот на коммерческий лов рыбы, бланк которого утверждается Правительством, может выдаваться физическому или юридическому лицу на одну квоту или на несколько квот, полученных/выигранных им в соответствии с условиями настоящей статьи, и действителен в течение одного года со дня выдачи. (8) Плата за одну квоту на коммерческий лов рыбы составляет 9000 леев. Стоимость сертификата о предоставлении квоты/квот на коммерческий лов рыбы составляется из стоимости квоты или суммы стоимостей квот, предложенных победителем аукциона. Сумма, установленная за сертификат о предоставлении квоты/квот на коммерческий лов, перечисляется на счет Национального экологического фонда.   [Ст.12 ч.(8) изменена ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275] (9) При выдаче сертификата о предоставлении квоты/квот на коммерческий лов рыбы орган-эмитент бесплатно выдает билеты на коммерческий лов рыбы работникам обладателя сертификата согласно перечню, приложенному к заявлению. Типовой бланк указанных билетов устанавливается Правительством. Срок действия билета на коммерческий лов рыбы совпадает со сроком действия сертификата о предоставлении квоты/квот на коммерческий лов рыбы; билет является индивидуальным, не подлежит передаче другому лицу и не дает его обладателю права нанимать вспомогательный персонал для осуществления лова рыбы. (10) С целью проверки подлинности представленных документов орган-эмитент может потребовать предъявления их оригиналов при выдаче разрешительного документа.  Статья 13. Билет на спортивный, любительский и рекреационный лов рыбы   [Ст.13 наименование изменено ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275] (1) Билет на спортивный, любительский и рекреационный лов рыбы выдается органом-эмитентом физическим лицам по заявлению, при представлении документа, подтверждающего внесение платы. К заявлению прилагается копия удостоверения личности заявителя.   [Ст.13 ч.(1) изменена ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]  (2) Плата за выдачу билета на спортивный, любительский и рекреационный лов рыбы составляет 300 леев за год и 30 леев за день, а для пенсионеров – 150 леев за год и 15 леев за день. Если размер пенсии меньше установленного размера минимальной потребительской корзины, плата за билет на спортивный, любительский и рекреационный лов рыбы составляет 30 леев за год и 2 лея за день.   [Ст.13 ч.(2) в редакции ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275] (3) Бланк билета на спортивный, любительский и рекреационный лов рыбырыбы утверждается Правительством. Билет действителен в течение запрошенного и оплаченного периода времени – один день или один год.   [Ст.13 ч.(3) изменена ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275] (4) Орган-эмитент ведет Реестр заявлений о выдаче сертификатов о предоставлении квоты/квот на коммерческий лов, билетов на спортивный, любительский и рекреационный лов рыбы, а также Реестр соответствующих выданных актов, обеспечивая свободный доступ, в том числе посредством сети Интернет, к данным соответствующих реестров с соблюдением требований, предусмотренных законодательством о защите персональных данных.   [Ст.13 ч.(4) изменена ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]  Статья 14. Ограничение права пользования водными биологическими ресурсами в природных рыбохозяйственных водных объектах (1) Право пользования водными биологическими ресурсами в природных рыбохозяйственных водных объектах может быть ограничено в случаях: a) необходимости использования данных объектов для воспроизводства и акклиматизации гидробионтов; b) несоблюдения пользователями водных биологических ресурсов требований законодательства и установленных разрешительными документами условий. (2) Право пользования водными биологическими ресурсами может быть ограничено или прекращено по решению органа-эмитента, а для субъектов предпринимательской деятельности – в соответствии с условиями, установленными Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения № 160/2011.   [Глава III в редакции ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]    Глава IV   Рыболовство  Статья 15. Вылов рыбы в научных и контрольных целях (1) Вылов рыбы в научных и контрольных целях осуществляется в любое время года, включая период запрета лова, в любом месте в соответствии с программами/планами, согласованными с Министерством образования, культуры и исследований, и на основании специальных разрешений, выдаваемых органом-эмитентом. (2) Для получения разрешений на вылов рыбы в научных и контрольных целях учреждения, которые проводят научные исследования, подают в орган-эмитент следующие документы: a) заявление, содержащее идентификационные данные учреждения, которое проводит исследование (юридический адрес, контактные данные); b) выписку из плана научного исследования, в которую включены список ответственных научных сотрудников с указанием утвержденных тем исследования, сроки и области его проведения, список персонала, осуществляющего вылов рыбы, а также используемых для вылова орудий и методов; c) данные о запрашиваемом для вылова количестве экземпляров каждого вида живых водных организмов с обоснованием такого количества. (3) Разрешения на вылов рыбы в научных и контрольных целях выдаются на один календарный год. (4) Орган-эмитент приостанавливает действие разрешений на вылов рыбы в научных и контрольных целях в случае невыполнения обладателем положений действующего законодательства и предусмотренных в разрешении специальных условий.  [Ст.15 в редакции ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   [Ст.15 изменена ЗП36 от 16.03.18, МО126-132/20.04.18 ст.251]   [Ст.15 изменена ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]   Статья 16. Спортивное, любительское и рекреационное рыболовство   [Ст.16 наименование в редакции ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]    (1) Спортивное, любительское и рекреационное рыболовство разрешается на основании билета на спортивный, любительский и рекреационный лов рыбы в природных рыбохозяйственных водных объектах, за исключением водных объектов, расположенных в пределах охраняемых государством природных территорий, и запретных для любого вылова зон, и осуществляется только в течение дня - от восхода до захода солнца - на основании разрешений, выдаваемых органом-эмитентом.   [Ст.16 ч.(1) изменена ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   [Ст.15 ч.(1) изменена ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]   [Ст.15 ч.(2) утратила силу согласно ЗП185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17]   (3) Спортивный, любительский и рекреационный лов рыбы разрешается в реках только с берега, в озерах, прудах и на водохранилищах - с берега и зарегистрированных в соответствии с законодательством, а в зимнее время - со льда (за исключением зимовальных ям).   [Ст.16 ч.(3) изменена ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   (4) Спортивный, любительский и рекреационный лов рыбы осуществляется следующими орудиями лова:   [Ст.16 ч.(4) изменена ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   a) удочками всех наименований и систем;   b) спиннинговыми удилищами;   c) раколовками; [Ст.16 ч.(4) пкт.с) в редакции ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 30.05.08 ]   d) сачками.   (5) Число крючков у одного рыболова-любителя должно быть не более 5 штук на всех имеющихся снастях, а улов не должен превышать 5 кг в день (за исключением случаев, когда вес одной рыбы превышает установленную норму). Для ловли раков рыболов-любитель может использовать не более трех раколовок, а дневной улов не должен превышать 30 раков. [Ст.16 ч.(5) изменена ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 30.05.08 ]   (6) При лове рыбы с берега один рыболов имеет право занимать снастями не более 10 м берегового участка, а при лове со льда или с плавсредств - площадь в радиусе до 10 м.   (7) Для спортивного, любительского и рекреационного лова рыбы допускается использование естественных и искусственных наживок. В качестве естественных наживок используются следующие виды рыб: пескарь, горчак, верховка, уклея, ерш, окунь, бычок, чебачок. На одного рыбака-любителя разрешен вылов в день до 50 штук рыб, используемых в качестве наживки.   [Ст.16 ч.(7) изменена ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   (8) Спортивный, любительский и рекреационный лов рыбы в рыбохозяйственных объектах и на водохранилищах, в которых занимаются рыбоводством, осуществляется в соответствии с правилами, установленными владельцами или администрацией данных объектов.   [Ст.16 ч.(8) изменена ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]  (9) Владельцы или администрация, указанные в части (8), обязаны указывать на хорошо видимых панно, установленных у входа на территорию для занятий спортивным, любительским и рекреационным ловом рыбы, информацию о периоде и условиях лова, размере платы за лов, контактные данные ответственного лица (лиц) и копию ветеринарно-санитарного разрешения на деятельность.   [Ст.16 ч.(9) введена ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   Статья 17. Коммерческий лов рыбы (1) Коммерческий лов рыбы вправе осуществлять физические и юридические лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность, на основании сертификата о предоставлении квоты/квот, выданного органом-эмитентом в соответствии с положениями статьи 12. (2) Коммерческий лов рыбы разрешается только в природных рыбохозяйственных водных объектах и/или их участках, ежегодно утверждаемых органом-эмитентом, который до 15 апреля публикует список этих объектов и участков, а также квоты на коммерческий лов рыбы в очередном году. (3) Коммерческий лов практикуется исключительно рыболовами, нанятыми обладателем сертификата о предоставлении годовой квоты/квот на коммерческий лов рыбы, на основании билетов на лов рыбы, выданных органом-эмитентом одновременно с данным сертификатом. (4) Коммерческий лов осуществляется при помощи неводов, однорядных и многорядных сетей и вентерей. Минимальные размеры ячеи этих орудий составляют: a) невод – 36 мм в мотне и 50 мм в крыльях; b) однорядные и многорядные сети – 55 мм; c) вентерь – 36 мм. Орудия лова не должны ставиться с превышением двух третей ширины рек, протоков, заводей и каналов или в шахматном порядке. Запрещается коммерческий лов рыбы с использованием естественных и искусственных наживок. (5) Минимальные размеры рыб, допустимые в коммерческом лове, устанавливаются Правительством. (6) Физические и юридические лица, осуществляющие коммерческий лов рыбы, обязаны соблюдать правила и условия рыболовства, указанные в статьях 21 и 38.   [Ст.17 в редакции ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]   [Ст.17 в редакции ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05.08 ст.349; в силу с 30.05.08 ]    [Ст.17 1 утратила силу согласно ЗП185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17]  Статья 18.  Мелиоративный лов в природных   рыбохозяйственных водных объектах   Мелиоративный лов в природных рыбохозяйственных водных объектах осуществляется Инспекцией по охране окружающей среды на основании рекомендаций научных учреждений в данной области.   [Ст.18 изменена ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]  Статья 19. Ограничения на лов видов, занесенных в Красную  книгу Республики Молдова, и лов производителей в природных рыбохозяйственных водных объектах  [Ст. 19 наименование в редакции  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   (1) В целях сохранения водных биологических ресурсов запрещается лов видов, занесенных в Красную книгу Республики Молдова.  (2) В отступление от положений части (1) для восстановления, селекции, акклиматизации, распространения, воспроизводства и улучшения водных биологических ресурсов, для проведения научных исследований, использования животных в культурно-просветительских целях (зоологические экспозиции, аквариумы и др.), а также в случаях их массового заболевания (эпизоотий) допускается вылов занесенных в Красную книгу Республики Молдова видов на основании специального разрешения, выдаваемого органом-эмитентом, в соответствии с научной аргументацией, представленной Академией наук Молдовы, другими профильными научными учреждениями и согласованной с Ихтиологическим советом.   [Ст. 19 ч.(2) в редакции  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   [Ст.19 ч.(2) изменена ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]  (3) Живые водные организмы, занесенные в Красную книгу Республики Молдова, выловленные в соответствии с частью (2), подлежат учету в учреждениях, осуществляющих данный вид ловли, и заносятся в специальный регистр Инспекции по охране окружающей среды.   [Ст. 19 ч.(3) введена  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275] (4) Вылов производителей в природных рыбохозяйственных водных объектах с целью создания генофонда рыб в контролируемых условиях, необходимый для мероприятий по искусственному разведению рыбы в целях восстановления естественных популяций, осуществляется на основании специального разрешения, выдаваемого органом-эмитентом на один календарный год.  [Ст. 19 ч.(4) введена  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275] (5) Для получения разрешения на вылов производителей заявители подают в орган-эмитент следующие документы: a) заявление, содержащее идентификационные данные учреждения (юридический адрес, контактные данные); b) выписку из плана работ, в которой указаны место и условия содержания производителей, количество или численность экземпляров малька либо личинок для ежегодного зарыбления природных рыбохозяйственных водных объектов, а также список ответственных лиц, персонала, осуществляющего вылов рыбы, и используемых для лова орудий и методов; c) данные о запрашиваемом для вылова количестве экземпляров каждого вида живых водных организмов с обоснованием этого количества.  [Ст. 19 ч.(5) введена  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275] (6) Разрешение на вылов производителей в природных рыбохозяйственных водных объектах выдается бесплатно.  [Ст. 19 ч.(6) введена  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275] (7) Орган-эмитент: a) приостанавливает действие разрешения на вылов производителей в случае возникновения эпизоотий в природных рыбохозяйственных водных объектах, в которых был запрошен вылов производителей; b) отзывает разрешение на вылов производителей в случае: – нарушения обладателем разрешения положений законодательства об охране водных биологических ресурсов и/или условий, указанных в разрешении; – вылова обладателем разрешения необходимого количества производителей.  [Ст. 19 ч.(7) введена  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275] (8) Вылов видов рыб, занесенных в Красную книгу Республики Молдова, и вылов производителей в природных рыбохозяйственных водных бассейнах осуществляется только в присутствии представителей Инспекции по охране окружающей среды.  [Ст. 19 ч.(8) введена  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]  Статья 20. Квоты на коммерческий лов рыбы Для сохранения водных биологических ресурсов и обеспечения их воспроизводства орган-эмитент по предложению Ихтиологического совета утверждает квоты на коммерческий лов рыбы, определяемые ежегодно отдельно для каждого природного рыбохозяйственного водного объекта (участка) на основании научных исследований и ихтиологических наблюдений, проводимых профильными научно-исследовательскими учреждениями.  [Ст. 20 в редакции  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   [Ст.20 изменена ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]     Статья 21.  Обязанности физических и юридических лиц,   занимающихся коммерческим ловом в природных рыбохозяйственных водных объектах   Физические и юридические лица, занимающиеся коммерческим ловом в природных рыбохозяйственных водных объектах, обязаны:   a) не допускать нарушения требований настоящего закона;   b) осуществлять по согласованию с Инспекцией по охране окружающей среды мероприятия по охране и воспроизводству водных биологических ресурсов;   [Ст.21 пкт.b) изменен ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]   c) отмечать ограничительными знаками рыбопромысловые участки в течение 30 дней со дня выдачи сертификата о предоставлении квоты на коммерческий лов рыбы;   [Ст. 21 пкт.с) изменен  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   d) вести учет улова по видовому составу и ежемесячно представлять Инспекции по охране окружающей среды отчеты об улове и документацию по учету улова;   [Ст. 21 пкт.d) изменен  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   [Ст.21 пкт.e) утратил силу согласно ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   [Ст.21 пкт.e) изменен ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]   f) обеспечивать свободный доступ работников Инспекции по охране окружающей среды на места промысла, к транспортным средствам, складам, рыбоприемным пунктам и рыбо-перерабатывающим предприятиям для проверки орудий и методов лова, а также улова;   [Ст.21 пкт.f) изменен ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]   g) не превышать квоты вылова и соблюдать правила по использованию орудий лова;   h) выполнять текущие работы по содержанию и обустройству каналов, протоков и источников, питающих природные рыбохозяйственные водные объекты или рыбопромысловые участки, озер, плавней и рек, направленные на охрану их рыбного фонда;   i) осуществлять мероприятия по борьбе с эпизоотиями и вредителями водных биологических ресурсов.   Глава V   Воспроизводство и акклиматизация гидробионтов.   Мелиорация рыбохозяйственных водных объектов    Статья 22. Искусственное воспроизводство гидробионтов   (1) Искусственное воспроизводство гидробионтов осуществляется владельцами искусственных рыбохозяйственных водных объектов из собственных финансовых средств с включением затрат в стоимость выловленных водных биологических продуктов.   (2) Искусственное воспроизводство гидробионтов в целях восстановления находящихся под угрозой исчезновения, уязвимых и редких видов в природных водных экосистемах осуществляется при финансировании за счет средств экологических фондов, а также других законно полученных средств.   Статья 23.  Акклиматизация гидробионтов   Акклиматизация гидробионтов осуществляется научно-исследовательскими учреждениями в данной области.    Статья 24.  Производство племенного рыбного биологического материала в коммерческих целях   Предпринимательская деятельность, связанная с производством племенного рыбного биологического материала в коммерческих целях, осуществляется на основании лицензии, выдаваемой в соответствии с законодательством.    Статья 25.  Рыбохозяйственная мелиорация природных рыбохозяйственных водных объектов   Пользователи природных рыбохозяйственных водных объектов осуществляют рыбохозяйственную мелиорацию данных объектов в соответствии с действующими правилами и нормами по согласованию с Инспекцией по охране окружающей среды. Затраты на осуществление данных мер включаются в стоимость выловленных водных биологических продуктов.   [Ст.25 изменена ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]    Статья 26.  Ихтиопатологический контроль   (1) В целях предотвращения возникновения и распространения болезней водных биологических ресурсов проводится ихтиопатологический контроль.  (2) Ихтиопатологический контроль и регистрация случаев заболеваний гидробионтов осуществляются Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов, научными учреждениями, которые проводят исследования в области ихтиопатологии, и Инспекцией по охране окружающей среды при обязательном участии администрации рыбохозяйственных водных объектов или обладателей квот на коммерческий лов рыбы.   [Ст. 26 ч.(2) в редакции  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]    [Ст.26 ч.(2) изменена ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]   (3) В случае возникновения болезней, опасных для здоровья человека и гидробионтов, указанные в части (2) органы обязаны проинформировать об этом органы центрального и местного публичного управления, а также через средства массовой информации население и принять меры для приостановления распространения этих болезней.   Глава VI   Рыбоводство    Статья 27.  Обеспечение развития  рыбоводства   (1) В целях развития рыбоводства орган центрального публичного управления по сельскому хозяйству совместно с Академией наук Молдовы и профильными учреждениями разрабатывает стратегию развития рыбоводства, которая утверждается Правительством.   (2) В целях развития рыбоводства орган центрального публичного управления по сельскому хозяйству предпринимает меры по стимулированию создания рыбохозяйственных объектов, специализированных на воспроизводстве и выращивании рыб и других водных организмов.    Статья 28. Деятельность в области рыбоводства   (1) Законно учрежденные хозяйствующие субъекты независимо от вида собственности и организационно-правовой формы осуществляют деятельность в области рыбоводства в рыбохозяйственных объектах в соответствии с требованиями действующего законодательства.   (2) Хозяйствующий субъект признается законно учрежденным, если он соответствует следующим условиям:   a) зарегистрирован в установленном порядке с включением в виды деятельности также рыбоводства;   b) имеет во владении или пользовании водные объекты, обустроенные для рыбоводства;   c) отвечает рыбоводно-биологическим требованиям, требованиям охраны окружающей среды и санитарно-ветеринарным требованиям.   (3) Использование рыбохозяйственных объектов согласно назначению обязательно для всех пользователей.   (4) Изменение назначения рыбохозяйственных объектов осуществляется с разрешения органа центрального публичного управления по сельскому хозяйству.   (5) Земли рыбохозяйственных объектов относятся к категории земель сельскохозяйственного назначения.   (6) Независимо от вида собственности и организационно-правовой формы рыбохозяйственные объекты, полностью или частично утратившие производственный потенциал вследствие деградации, в соответствии с законом включаются в категорию земель сельскохозяйственного назначения, находящихся в процессе восстановления.   (7) Право пользования земельными участками водного фонда и водами для рыбоводства принадлежит исключительно владельцам гидротехнических сооружений соответствующего водного объекта, которые несут ответственность за содержание и укрепление этих сооружений в соответствии с законодательством.   (8) Орган центрального публичного управления по сельскому хозяйству и центральный орган управления природными ресурсами и охраны окружающей среды предпринимают меры для стимулирования деятельности хозяйствующих субъектов, занимающихся рыбоводством, по интродукции ценных видов рыб (осётр, севрюга, веслонос, стерлядь, европейский сом, африканский сом, американский канальный сомик, угорь).    Статья 29. Профилактика, лечение заболеваний рыб и перевозка рыбы   (1) Профилактика, диагностика и лечение заболеваний рыб осуществляются рыбоводами-ихтиопатологами и ветеринарными врачами.   (2) Работы по профилактике, дезинфекции, улучшению видового состава, вылову рыб и ремонту на рыбохозяйственных объектах осуществляются при необходимости с частичным или полным сбросом воды.   (3) Торговля живой рыбой и ее перевозка разрешаются только при наличии ветеринарного сертификата и документов, свидетельствующих о происхождении товара.   [Ст. 29 ч.(3) изменена  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   (4) Санитарно-ветеринарная экспертиза живой рыбы и выдача ветеринарного сертификата осуществляются в отношении всей партии рыбы, выращенной в одной и той же среде (озеро, пруд).   (5) Санитарно-ветеринарная экспертиза одной партии живой рыбы, выращенной в одной и той же среде (озеро, пруд), осуществляется в начале периода торговли соответствующей партией рыбы с осуществлением повторной экспертизы один раз в 90 дней.   (6) Во избежание гибели рыбы не допускается задержка уполномоченными лицами транспортных средств, осуществляющих перевозку живой рыбы, более чем на 15 минут, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством.    Статья 30. Научные исследования и профессиональная подготовка   (1) Основными задачами научных исследований являются:   а) изучение водной среды и ее взаимодействия с водными биологическими ресурсами;   b) изучение биологии водных видов;   c) оценка влияния хозяйственной деятельности на водные экосистемы;   d) оценка запасов водных биологических ресурсов;   e) представление органу центрального публичного управления по сельскому хозяйству информации, необходимой для реализации стратегии и политики в данной области;   f) развитие рыбоводства.   (2) Научные исследования осуществляются профильными научными учреждениями согласно действующему законодательству.   (3) Орган центрального публичного управления по сельскому хозяйству во взаимодействии с научными учреждениями отрасли определяет стратегию и задачи исследований в области рыбоводства.   (4) Подготовка и переподготовка кадров (специалистов-рыбоводов) осуществляются аккредитованными профильными высшими учебными заведениями, колледжами и профессиональными училищами согласно действующему законодательству.   (5) Финансирование научных исследований, подготовка и переподготовка кадров осуществляются как государством - посредством специальных программ, так и рыбоводами-пользователями - на основе договора, заключенного с научными учреждениями и учреждениями, занимающимися подготовкой кадров, с оплатой оказанных услуг согласно действующим нормативным актам.   (6) Решению задач научных исследований содействуют также ассоциации рыбоводов, иного рода объединения, принимающие участие в мероприятиях и предоставляющие необходимую информацию.    Статья 31.  Ассоциации рыбоводов   (1) Рыбоводы объединяются в местные, районные (региональные) и национальную ассоциации.   (2) Местные ассоциации объединяют рыбоводов одного или нескольких соседствующих населенных пунктов.   (3) Районные (региональные) ассоциации объединяют рыбоводов (их представителей) большинства населенных пунктов района (региона).   (4) Национальная ассоциация объединяет рыбоводов (их представителей) районных (региональных) объединений большинства районов страны.    Статья 32. Деятельность ассоциаций рыбоводов   (1) Деятельность ассоциаций рыбоводов осуществляется независимо и в соответствии с их уставом и действующим законодательством.   (2) Национальная ассоциация рыбоводов:   a) представляет рыбоводческие предприятия и фермы, отстаивает их общие интересы в национальных и международных организациях;   b) содействует устойчивому развитию отрасли рыбоводства;   c) содействует развитию внешних сношений в данной области, привлечению инвестиций в отрасль;   d) предпринимает меры по защите рыб, других животных и населения, входящих в сферу ее деятельности;   e) представляет органам местного и центрального публичного управления предложения о координации работы по обеспечению охраны прибрежных полос и окружающей среды;   f) организует профессиональные мероприятия, направленные на популяризацию достижений рыбоводства (выставки, ярмарки, собрания, конференции, совещания);   g) мобилизует рыбоводов на строгое соблюдение действующего законодательства;   h) взаимодействует в соответствии с действующим законодательством с органами центрального публичного управления при разработке стратегии развития рыбоводства, подготовке правил и других нормативных актов;   i) принимает участие совместно с уполномоченными учреждениями в государственной аттестации племенных предприятий отрасли и профессиональной аттестации рыбоводов согласно национальным и международным нормам.   Глава VII   Обязанности и права инспекции по охране  окружающей среды.    Общественный контроль    [Глава VII наименование изменено ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]  Статья 33.  Обязанности и права Инспекции по охране окружающей среды   [Ст.33 наименование изменено ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]   (1) Инспекция по охране окружающей среды осуществляет следующие обязанности:   [Ст.33 ч.(1) изменена ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]   а) обеспечивает в природных рыбохозяйственных водных объектах охрану водных биологических ресурсов, регулирование рыболовства, осуществление мер по рыбохозяйственной мелиорации и по воспроизводству рыб и других водных организмов, предупреждение и пресечение нарушений действующего законодательства;   b) ведет учет вылова гидробионтов;   с) оценивает совместно с профильными научными учреждениями состояние водных биологических ресурсов и представляет для утверждения квоты на коммерческий лов рыбы;   [Ст. 33 ч.(1), пкт.с) изменен  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   d) представляет в судебные инстанции материалы о нарушениях требований действующего законодательства;   е) приостанавливает, ограничивает и запрещает деятельность, ведущую к нарушению требований по охране водных биологических ресурсов;   f) направляет физическим и юридическим лицам обязательные для исполнения предписания или указания относительно ликвидации выявленных нарушений в области охраны водных биологических ресурсов;   g) определяет ущерб, причиненный водным биологическим ресурсам различными видами деятельности (загрязнение и разрушение нерестилищ и зимовальных ям, забор воды, добыча песка, прокладка трубопроводов и кабелей, осуществление взрывов, незаконный лов рыбы и др.) на основании методики расчета, разработанной центральным органом управления природными ресурсами и охраны окружающей среды;   [Ст. 33 ч.(1), пкт.g) изменен  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   h) определяет границы нерестилищ и зимовальных ям.  i) организует на национальном и международном уровнях практические семинары и обмен опытом в области защиты и сохранения водных биологических ресурсов в природных рыбохозяйственных водных бассейнах.   [Ст. 33 ч.(1), пкт.i) введен  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   (2) Инспекция по охране окружающей среды имеет право:   [Ст.33 ч.(2) изменена ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]   [Ст.33 ч.(2), пкт.а) утратил силу согласно ЗП185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17]   b) проверять предприятия, осуществляющие лов гидробионтов в природных рыбохозяйственных водных объектах, а также в водных объектах фонда природных территорий, охраняемых государством;   с) проверять документацию физических и юридических лиц в отношении разрешения коммерческого лова и использования водных биологических ресурсов, а также удостоверения личности;   d) составлять протоколы о выявленных нарушениях в области охраны водных биологических ресурсов;   e) изымать в установленном законодательством порядке незаконно выловленные гидробионты, а также орудия лова, водный и сухопутный транспорт, другие средства, используемые для незаконного лова;   f) контролировать проведение работ в природных рыбохозяйственных водных объектах, таких как забор воды, дноуглубление и спрямление русла, прокладку трубопроводов и кабелей, осуществление взрывов и др.  g) требовать от физических и юридических лиц соблюдения действующих экологических норм;   [Ст. 33 ч.(2), пкт.g) введен  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275] h) требовать представления принадлежащих физическим и юридическим лицам билетов на коммерческий, спортивный, любительский и рекреационный лов рыбы и осуществлять их контроль;   [Ст. 33 ч.(2), пкт.h) введен  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275] i) использовать в служебных целях с согласия предприятий, учреждений, организаций и граждан принадлежащие им средства электронных коммуникаций;   [Ст. 33 ч.(2), пкт.i) введен  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275] j) привлекать добровольных инспекторов рыбоохраны к осуществлению контроля.   [Ст. 33 ч.(2), пкт.j) введен  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   (3) В целях осуществления своих служебных обязанностей ответственные должностные лица в области охраны водных биологических ресурсов имеют право на хранение, ношение и применение табельного и охотничьего оружия , на применение физической силы и специальных средств в соответствии с требованиями законодательства.  [Ст.33 ч.(3) изменена ЗП240 от 29.12.15, МО25-30/05.02.16 ст.61 ]  (4) Сотрудники Инспекции по охране окружающей среды, наделенные функциями инспектирования и контроля, обязаны иметь служебное удостоверение, носить форменную одежду и экипировку со знаками различия.   [Ст. 33 ч.(4) введена  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275] (5) Суда и плавсредства Инспекции по охране окружающей среды идентифицируются по специальному вымпелу и нанесенному на борт обозначению.   [Ст. 33 ч.(5) введена  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]     Статья 34.  Общественный контроль   (1) Государство гарантирует участие общественности в процессе принятия решений относительно использования и охраны водных биологических ресурсов, а также в осуществлении общественного контроля порядка соблюдения физическими и юридическими лицами законодательства об охране и рациональном использовании водных биологических ресурсов на основе широкого информирования населения и обеспечения доступа к любой общественно значимой информации.   (2) Общественный контроль процесса принятия решений относительно использования и охраны водных биологических ресурсов осуществляется в соответствии с Законом об экологической экспертизе и оценке воздействия на окружающую среду и Законом о доступе к информации.  (3) В целях повышения эффективности общественного контроля за порядком соблюдения физическими и юридическими лицами законодательства об охране и рациональном пользовании водными биологическими ресурсами Инспекция по охране окружающей среды может привлекать добровольных инспекторов рыбоохраны в соответствии с законодательством о волонтерстве. Положение о деятельности добровольного инспектора по охране окружающей среды утверждается Инспекцией по охране окружающей среды.   [Ст. 34 ч.(3) введена  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   Глава VIII   Охрана водных биологических ресурсов   в природных рыбохозяйственных водных объектах    Статья 35.  Меры по охране водных биологических   ресурсов в природных рыбохозяйственных водных объектах   Охрана водных биологических ресурсов в природных рыбохозяйственных водных объектах осуществляется посредством ежегодного запрета лова, запрещения осуществления действий, которые согласно настоящему закону могут являться правонарушениями или преступлениями, а также посредством любых других мер, способствующих обеспечению долгосрочного использования рыбного фонда и сохранению водного биологического разнообразия.    Статья 36. Запрет лова   (1) Орган-эмитент по предложению научных учреждений и Инспекции по охране окружающей среды ежегодно приказом устанавливает сроки запрета на лов рыбы согласно части (2) статьи 40.   [Ст.36 ч.(1) изменена ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]   (2) Приказ издается по всем видам гидробионтов и природным рыбохозяйственным водным объектам не менее чем за пять дней до начала периода запрета лова, но не позднее 15 апреля.   (3) В случае особых гидрометеорологических условий по предложению научных учреждений и Инспекции по охране окружающей среды  орган-эмитент приказом может изменять периоды запрета лова.   [Ст.36 ч.(3) изменена ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]   (4) Для вод, составляющих государственную границу, периоды запрета лова и правила рыболовства устанавливаются в соответствии с заключенными с соседними странами соглашениями.     Статья 37.  Рыбоохранные зоны   (1) Постановлением органа-эмитента  при согласовании с органами местного публичного управления в природных рыбохозяйственных водных объектах могут устанавливаться рыбоохранные зоны, обозначаемые ограничительными знаками.   [Ст. 37 ч.(1) изменена  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]    [Ст.37 ч.(1) изменена ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]   (2) Рыбоохранные зоны предназначаются:   а) для охраны воспроизводства (места, предпочтительные для нереста и развития мальков);   b) для охраны разнообразия видов рыб, обитающих в единой водной экосистеме;   с) для охраны рыбы в зимнее время.   (3) В рыбоохранных зонах на определенный период могут ограничиваться или запрещаться:   а) лов определенных видов рыб и других водных организмов;   b) работы, препятствующие миграции, воспроизводству или представляющие угрозу существованию рыбных популяций либо ведущие к сужению/перекрытию тока воды, выкос и сбор растений, добыча ила, песка и щебня, забор льда;   с) работы в прибрежной зоне, в том числе рубка деревьев и кустарников;   d) допуск в зону домашних уток и гусей.   (4) Виды деятельности, предусмотренные пунктами b) и с) части (3), не могут быть ограничены или запрещены в случаях, когда:   а) рыболовство осуществляется в научных или контрольных целях;   [Ст. 37 ч.(4), пкт.а) изменен  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   b) данные работы проводятся для предупреждения наводнений.    Статья 38.  Запреты   (1) В целях охраны рыбного фонда запрещаются следующие виды деятельности:   а) сброс в рыбохозяйственные водные объекты неочищенных сточных промышленных, ливневых и хозяйственно-бытовых вод, стоков животноводческих ферм и комплексов, вод от мойки транспортных средств, промышленных и бытовых отходов и строительного мусора;    b) сооружение сплошных запруд и дамб на реках, притоках и каналах, выполнение работ по дноуглублению для поддержания судоходного уровня воды и предупреждения стихийных бедствий, осуществление взрывов, сброс воды из пойменных водоемов, лиманов и озер без проведения предварительной процедуры оценки воздействия этой деятельности на окружающую среду в соответствии с Законом об оценке воздействия на окружающую среду № 86/2014 или, по обстоятельствам, государственной экологической экспертизы в соответствии с Законом об экологической экспертизе № 851/1996. Соответственно данные работы разрешаются только на основании природоохранного разрешения или, по обстоятельствам, на основании заключения государственной экологической экспертизы при соблюдении условий и мер по охране окружающей среды, установленных этими актами;   [Ст.38 ч.(1), пкт.b) в редакции ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]   с) обвалование и восстановление разрушенных дамб на пойменных участках, являющихся местом нереста рыб;   d) добыча песка, щебня и других материалов со дна или с берегов рыбохозяйственных водных объектов, сброс извлекаемого при дноуглубительных работах ила на нерестовые участки, зимовальные ямы и места лова рыбы;   е) стоянка водного транспорта в пределах зон, запретных для лова рыбы, за исключением мест, предназначенных для установки буев (бакенов), а также для стоянки в экстремальных случаях (туман, буря, авария);   f) отмачивание шкур, липовой коры, мойка автотранспорта, бочек и упаковочной тары, в которых хранились химикаты и другие вещества, негативно влияющие на гидрохимический режим;   g) использование удобрений, пестицидов и других химикатов на территориях вокруг озер, прудов, водохранилищ и вдоль по течению рек на полосе шириной 300 м от бровки берегового откоса;   [Ст.38 ч.(1), пкт.h) утратил силу согласно ЗП185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17]   i) акклиматизация и выращивание новых видов рыб и других водных организмов в природных рыбохозяйственных водных объектах без согласования с органом-эмитентом;   [Ст.38 ч.(1), пкт.i) изменен ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]   j) выкос камыша, тростника и других водных растений в природных рыбохозяйственных водных объектах без разрешения органа-эмитента;   [Ст. 38 ч.(1), пкт. j ) изменен  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   [Ст.38 ч.(1), пкт.j) изменен ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]   k) перевозка в другие рыбохозяйственные водные объекты без предварительной дезинфекции и дезинвазии орудий лова, использованных на водных объектах, в которых обнаружены очаги инфекционных и паразитарных заболеваний рыб;   l) установка ставных или плавучих орудий лова с превышением половины ширины рек, протоков и каналов;   [Ст. 38 ч.(1), пкт. l ) изменен  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   m) установка орудий лова в шахматном порядке;   n) лов рыбы в местах нереста, зимовальных ямах и на расстоянии 100 м от их границ;    о) тяга неводов, за исключением вылова рыбы в научных и контрольных целях;   [Ст. 38 ч.(1), пкт. o ) в редакции  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   p) добыча рыбы с помощью наркотических и токсических веществ, взрывчатых материалов, электротока, зацепляющих орудий лова, огнестрельного или пневматического оружия, промысел рыбы гоном, жердью, острогой, живодером, световыми и шумовыми методами;    q) коммерческий лов с использованием натуральных или искусственных приманок;   r) нахождение на природных рыбохозяйственных водных объектах или вблизи них с орудиями лова, которые согласно настоящему закону запрещены для использования на данном водном объекте в данное время, с токсическими и взрывчатыми веществами, за исключением случаев, когда по разрешению Инспекции по охране окружающей среды на природных рыбохозяйственных водных объектах или вблизи них проводятся работы по дноуглублению;   [Ст.38 ч.(1), пкт.r) изменен ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]    s) перекрытие с помощью гард или орудий лова каналов и протоков, связывающих остаточные водоемы на заливаемых территориях, если это препятствует скату рыбы во время схода паводковых вод, а также стоку воды из этих водоемов;   ş) разрушение или порча дамб, плотин, рыбоводных каналов, откосов и задерненных берегов;   t) снижение минимально допустимого уровня воды в природных рыбохозяйственных водных объектах или использование воды в промышленных, сельскохозяйственных и бытовых целях «без согласования с органом-эмитентом в процессе выдачи природоохранного разрешения на специальное водопользование;   [Ст.38 ч.(1), пкт.t) изменен ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]    ţ) использование вод рыбохозяйственных водных объектов в промышленных, сельскохозяйственных и бытовых целях без оборудования водозаборов рыбозащитными устройствами;   u) бурение гидрогеологических скважин без природоохранного разрешения или, по обстоятельствам, без заключения государственной экологической экспертизы;   [Ст.38 ч.(1), пкт.u) изменен ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]    v) коммерческий спортивный, любительский и рекреационный лов рыбы с водных транспортных средств без номерных знаков;   [Ст. 38 ч.(1), пкт. v ) изменен  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]  v 1 ) ловля в проводку (троллинг) с водных транспортных средств с использованием специальных средств обнаружения водных организмов;   [Ст. 38 ч.(1), пкт. v 1 ) введен ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   w) использование частными лицами водных транспортных средств в природных рыбохозяйственных водных объектах в период запрета лова и в запретных для лова местах;   x) продажа физическими и юридическими лицами рыбы и других водных организмов без документов, свидетельствующих о происхождении товара , и ветеринарно-санитарного сертификата;   [Ст. 38 ч.(1), пкт. x ) изменен  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   y) спортивно-любительский лов рыбы в ночное время;   [Ст. 38 ч.(1), пкт. y ) изменен  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   z) подводная охота.   [Ст. 38 ч.(1), пкт.z ) в редакции  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   [Ст.38 ч.(1) пкт.z) введен  ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 30.05.08 ]     Статья 39.  Использование вод в целях, иных нежели рыболовство   Физические и юридические лица, использующие воды в целях, иных нежели рыболовство, обязаны:   a) оборудовать водозаборы рыбозащитными устройствами для предотвращения попадания в них рыбы;   b) поддерживать оптимальный уровень воды в водохранилищах для обеспечения зимовки и нормального развития рыбного фонда;   c) устраивать специальные зоны для рыбы и зоны для сохранения и спасения рыбного фонда при опорожнении водохранилищ;   d) обеспечивать минимальный расход воды, необходимый для нормального развития рыбного фонда ниже водохранилищ.    Статья 40.  Периоды и зоны, запретные для лова рыбы     в природных рыбохозяйственных водных объектах   (1) Запрещен лов в течение всего года:   а) в районах мостов через реки Днестр и Прут в 100 м вверх и вниз по течению;   [Ст. 40 ч.(1), пкт.а ) изменен  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   b) на протяжении 500 м с обеих сторон от впадения притоков Ларга, Вилия, Лопатник, Раковэц, Чухур, Каменка, Гырла Маре, Делия, Нырнова, Лэпушна, Сэрата, Тигеч в реку Прут и притоков Чёрна, Рэут, Икель, Бык и Ботна в реку Днестр и на протяжении 500 м от впадения вверх по течению этих притоков, в рукаве Турунчук вниз по течению на протяжении 500 м от места ответвления;   [Ст. 40 ч.(1), пкт.b ) изменен  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   с) в Гоянском заливе;   d) на озере Белеу;  e) в реке Днестр на участках на протяжении 1 км вниз по течению от села Наславча и на протяжении 300 м вниз по течению от плотины Дубоссарского водохранилища;   [Ст. 40 ч.(1), пкт.e ) в редакции  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   f) в пойме Охринча на реке Рэут;   g) в сбросных каналах Молдавской ТЭЦ, в Кучурганском водохранилище на протяжении 500 м к югу и к северу от впадения каналов и на протяжении 300 м вглубь водохранилища;   h) в старом русле реки Прут от плотины гидроузла Костешть-Стынка до впадения в основное русло;   i) в реке Прут на протяжении 3 км вниз и 500 м вверх по течению от плотины гидроузла Костешть-Стынка;   j) в реке Днестр на участке вверх по течению от плотины Дубэсарской ГЭС до отметки "362-й километр";   [Ст. 40 ч.(1), пкт.j ) изменен  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   k) в реках Днестр и Прут на протяжении 100 м с обеих сторон от впадения каналов, соединяющих плавни и озера с этими реками;   l) в реке Дунай в территориальных границах Республики Молдова.   (2) Запрещается лов рыбы:   1) в течение не менее 60 дней подряд в период с 1 апреля по 15 июля в соответствии с положениями двусторонних соглашений:   [Ст. 40 ч.(2), пкт.1 ) в редакции  ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   a) в реке Прут от пересечения ее с северным участком государственной границы Республики Молдова с Украиной до села Тецкань;   b) в водохранилище Костешть-Стынка;   c) в реке Прут на участке от плотины гидроузла Костешть-Стынка до села Джюрджюлешть и в Мантовских плавнях;   d) в реке Днестр на участке от села Наславча до города Каменка;   e) в Дубэсарском водохранилище;    f) в реке Днестр на участках от плотины Дубэсарской ГЭС до села Паланка (28-й километр) и в рукаве Турунчук. В период ежегодного запрета лова орган-эмитент в зависимости от количественного и качественного состава мигрирующей популяции сельди может разрешить вылов сельди на определенный срок. Такой срок определяется органом-эмитентом в сотрудничестве с уполномоченными органами Украины;   [Ст.40 ч.(2), пкт.1) подпктпкт.f) в редакции ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   [Ст.40 ч.(2) пкт.1) подпктпкт.f) изменен ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]  [Ст.40 ч.(2) пкт.1) подпктпкт.f) изменен  ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05.08 ст.349; в силу с 30.05.08 ]  g) в озере Кахул;   [Ст.40 ч.(2), пкт.1) подпктпкт.g) введен ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]    2) в Кучурганском водохранилище - в период с 25 марта до 31 мая;   3) в рыбохозяйственных водных объектах, иных нежели предназначенные для использования в целях рыбоводства, - в период с 1 апреля до 30 июня, за исключением технологических рыбоводных мероприятий.   (3) Периоды запрета лова, указанные в части (2), могут быть изменены по предложению научных учреждений и органа-эмитента в зависимости от гидроме-теорологических условий и устанавливаться на 20 дней вперед или назад.  [Ст.40 ч.(3) изменен а ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]    (4) В течение года в природных рыбохозяйственных водных объектах запрещен вылов:   a) видов, занесенных в Красную книгу Республики Молдова;   [Ст.40 ч.(4), пкт.b) утратил силу согласно ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]  [Ст.40 ч.(4), пкт.с) утратил силу согласно ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   d) рыбца (в бассейне реки Днестр).   Статья 41. Требования к проектированию, размещению, строительству и вводу в эксплуатацию объектов, которые могут повлиять на состояние рыбохозяйственных водных бассейнов (1) При проектировании, размещении, строительстве и вводе в эксплуатацию объектов, а также при осуществлении работ на рыбохозяйственных водных объектах и в прилегающих зонах хозяйствующие субъекты обязаны еще на этапе планирования провести в отношении данных работ оценку их воздействия на окружающую среду или, по обстоятельствам, государственную экологическую экспертизу. (2) В случае если работы по проектированию, размещению, строительству и вводу в эксплуатацию объектов, которые могут повлиять на состояние рыбохозяйственных водных бассейнов, подпадают под действие Закона об оценке воздействия на окружающую среду № 86/2014, хозяйствующий субъект должен обеспечить разработку документации об оценке воздействия на окружающую среду и получить от органа-эмитента соответствующее природоохранное разрешение. (3) После получения природоохранного разрешения разрабатывается проектная документация, в которой в обязательном порядке должен присутствовать раздел «Охрана окружающей среды», содержащий информацию о компонентах окружающей среды, потенциально затрагиваемых планируемой деятельностью, ее возможных последствиях для окружающей среды и мерах по охране окружающей среды. (4) В отношении деятельности по проектированию, размещению, строительству и вводу в эксплуатацию объектов, которые могут повлиять на состояние рыбохозяйственных водных бассейнов и которые не подпадают под действие Закона об оценке воздействия на окружающую среду № 86/2014, проектная документация подвергается, при необходимости, государственной экологической экспертизе в соответствии с Законом об экологической экспертизе № 851/1996. (5) Природоохранное разрешение и заключение государственной экологической экспертизы содержат условия и меры, относящиеся к охране водных биологических ресурсов, обеспечению условий для воспроизводства, выращивания и миграции рыбы и других водных организмов, рыбохозяйственному освоению водохранилищ, возмещению нанесенного ущерба, определяемого на основании расчетов и эколого-рыбоводческих обоснований. (6) Условия, указанные в перечисленных в части (5) актах, в обязательном порядке принимаются во внимание органами власти, уполномоченными выдавать разрешительные документы (разрешение на строительство, природоохранное разрешение на специальное водопользование и пр.). (7) Хозяйствующие субъекты обязаны предусматривать денежные средства для компенсации ущерба, наносимого водным биологическим ресурсам, и осуществлять мелиоративные мероприятия, указанные в разрешительных документах.   [Ст.41 в редакции ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]   Глава IX   Ответственность за нарушение закона     Статья 42. Ответственность за нарушение   законодательства о рыбном фонде, рыболовстве и рыбоводстве   (1) Несоблюдение требований настоящего закона влечет ответственность в соответствии с действующим законодательством.   (2) Наложение штрафа не освобождает виновных лиц от возмещения причиненного водным биологическим ресурсам ущерба, определяемого в соответствии с приложением 2.   (3) Денежные средства в возмещение ущерба, причиненного водным биологическим ресурсам природных рыбохозяйственных водных объектов, перечисляются на специальный счет Инспекции по охране окружающей среды с последующим использованием их на строительство и эксплуатацию компенсационных рыбоводных объектов и на осуществление текущих рыбоводно-мелиоративных мероприятий (закупку рыбопосадочного материала для зарыбления природных водных объектов, восстановление нерестилищ, проведение научно-исследовательских работ в целях увеличения рыбных запасов и сохранения водных биологических ресурсов).   [Ст.42 ч.(3) изменена ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]   (4) Не израсходованные в текущем году средства переходят на следующий год и используются на цели, предусмотренные настоящим законом.   (5) Денежные средства, полученные в возмещение ущерба, причиненного водным биологическим ресурсам рыбохозяйственных объектов, перечисляются на счет хозяйствующих субъектов, владеющих данными объектами.   Глава X   Заключительные и переходные положения    Статья 43    Правительству в шестимесячный срок со дня вступления в силу настоящего закона:   а) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом;   b) обеспечить приведение в соответствие с настоящим законом ведомственных нормативных актов.   Статья 44    Со вступлением в силу настоящего закона:   1) в Законе о животном мире № 439-XIII от 27 апреля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62-63, ст.688), с последующими изменениями:   признать утратившими силу статьи 24 и 25 и приложения № 2 и 5;   в статье 22:   дополнить статью новой частью (2) следующего содержания:   "(2) Пользование ресурсами животного мира, указанными в пункте b) части (1), осуществляется в соответствии с Законом о рыбном фонде, рыболовстве и рыбоводстве.";   часть (2) считать частью (3);   в статье 48 исключить подабзацы второй и пятый, относящиеся к приложениям № 2 и 5;   2) действующие законы и другие нормативные акты применяются в той мере, в какой они не противоречат настоящему закону.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                              Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 8 июня 2006 г.   № 149-XVI.     Приложение 1   Требования к лову рыбы   Минимальные размеры рыб и других водных организмов, допустимых к вылову в природных рыбохозяйственных водных объектах   1.  Устанавливаются следующие минимальные размеры (в сантиметрах) рыб и других водных организмов, допустимых к вылову в природных рыбохозяйственных водных объектах:   Жерех ( Leuciscus aspius )                                               - 40   Плотва (Rutilus rutilus)                                                  - 18   Густера (Blicca bjoerkna)                                              - 15   Окунь  (Perca fluviatilis)                                                 - 12   Буффало  большеротый, малоротый,   черный (Ictiobus cyprinellus, I. bubalus, I. niger)            - 32   Карась серебряный (Carassius gibelio)                         - 17   Голавль ( Squalius cephalus )                                           - 28   Синец  ( Ballerus ballerus )                                              - 18   Белоглазка  ( Ballerus sapa )                                            - 18   Амур белый (Ctenopharyngodon idella)                         - 40   Сазан (карп)  (Cyprinus carpio)                                      - 35   Рыбец (Vimba vimba) (только   в водохранилище Костешть-Стынка)                          - 25   Толстолобик пёстрый ( Hypophthalmichthys nobilis )       - 40  Уклейка (Alburnus alburnus)                                             - 12   Лещ (Abramis brama)                                                       - 30    Пузанок (Alosa tanaica)                                                   - 15    Красноперка (Scardinius erythrophthalmus)                     - 15   Подуст (Chondrostoma nasus)                                          - 25   Сельдь проходная черноморско-азовская   ( Alosa immaculata )                                                              - 20   Толстолобик белый (Hypophthalmichthys molitrix)           - 40   Сом европейский (Silurus glanis)                                      - 60   Судак ( Sander lucioperca )                                                   - 40   Щука (Esox lucius)                                                              - 32   Тарань ( Rutilus heckelii )                                                      - 18    Рак (Astacus sp.)                                                                 - 10   Лягушка озерная (Rana ridibunda)                                     - 30 г штука   2. Запрещены вылов, хранение, переработка и продажа рыб и других водных организмов менее размеров, установленных настоящим законом.   3. Молодь рыб менее установленных размеров должна в живом состоянии выпускаться в воду.   4. Выловленная молодь осетровых рыб и их гибридов должна в живом состоянии выпускаться в воду.   5. Для коммерческого , спортивного, любительского и рекреационного лова допускается прилов рыб и других водных организмов менее установленных размеров до 10 процентов от общего количества (в штуках) за одно притонение.   Измерение рыбы   6.  Измерение рыбы всех видов производится от начала ротового отверстия (в закрытом состоянии) до основания хвостового плавника.    7. При измерении обработанной рыбы (соленой, вяленой, копченой) установленные размеры снижаются на 4 процента.   8. Запрещается учитывать в отчетной документации выловленную рыбу охраняемых видов под общим названием "мелочь", "другие виды", "неопределенные виды".   Прилов молоди менее допустимых  размеров   9. Прилов молоди размерами менее установленных допускается в соответствии с нормами, определяемыми  настоящим законом.   10. В случае, когда прилов молоди размерами менее установленных превышает допустимые нормы, рыбодобывающие предприятия обязаны прекратить лов на этих участках или заменить орудия лова на другие, с большими размерами ячей.   11. Если прилов молоди размерами менее установленных превышает допустимые нормы, выловленная рыба изымается Инспекцией по охране окружающей среды и передается рыбоперерабатывающим или торговым предприятиям.    Минимальные размеры ячей орудий лова   12. Минимальные размеры (в миллиметрах) ячей орудий лова, разрешенных к применению для коммерческого лова, составляют:   b) однорядных и многорядных сетей    - 55   c) вентеря                                                 - 36  12 1 . Обладатель сертификата о предоставлении квоты на коммерческий лов рыбы имеет право использовать не более 5 орудий лова. Орудия лова, используемые для коммерческого лова, опечатываются представителями Инспекции по охране окружающей среды. На многорядных и однорядных сетях опечатываются оба конца.   13. Для лова сельди в реке Днестр орган-эмитент устанавливает приказом разрешенные период, методы и орудия лова.   14. С разрешения центрального органа управления природными ресурсами и охраны окружающей среды для вылова малоценных видов рыб могут применяться орудия лова с размером ячеи менее установленного.   15. Определение размеров ячей у орудий лова осуществляется по шнуру:   а) у орудий лова с ячеей менее 30 мм измеряется расстояние между 11 узелками и полученная цифра делится на 10;   b) у орудий лова с ячеей более 30 мм измеряется расстояние между 6 узелками и полученная цифра делится на 5.   16. При измерении ячей у орудий лова, изготовленных из растительного волокна, допускается уменьшение установленных размеров на 5 процентов.   17. Запрещены изготовление,владение, реализация и использование следующих орудий и методов лова:    а) сети без нижней подборы;    b) невода с приводами длиной на одну треть больше длины соответствующего крыла, многорядные и однорядные сети длиной более 75 м;   с) трал без специального разрешения;   d) вентеря с диаметром более 1,5 м;   е) котцы, гарды, верши, бредни, накидки, остроги, живодеры, электроудочки, экраны, наркотические и токсические вещества, взрывчатые материалы и электроток.  f) многорядные и однорядные рыболовные сети, изготовленные из мононити; g) гидролокаторы для лова рыбы, другая аудио- и видеоаппаратура для обнаружения.   18. Орудия лова, водный и сухопутный транспорт, прочие средства,  используемые при совершении нарушения требований настоящего закона, а также незаконно добытые рыба и другие водные организмы изымаются.   19. Изъятые орудия лова, водный и сухопутный транспорт, прочие изъятые средства хранятся на складе Инспекции по охране окружающей среды и в зависимости от вынесенного судебного решения конфискуются или возвращаются владельцу. Запрещенные орудия лова реализуются рыбодобывающим предприятиям или уничтожаются.    20. Незаконно выловленные гидробионты могут изыматься как в местах лова, так и на рыбоприемных пунктах, в местах переработки и реализации.   21. Изъятая рыба сдается рыбодобывающим или торговым предприятиям. В зависимости от времени, места и условий совершения нарушения улов может быть оставлен нарушителю с условием оплаты его стоимости по рыночным ценам.   22. Если лица, нарушившие настоящий закон, не обнаружены, оставленные рыба, орудия лова, водный и сухопутный транспорт, прочие средства задерживаются Инспекцией по охране окружающей среды .   [Приложение №1 изменено ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   [Приложение №1 изменено ЗП 185 от 21.09.17, MO371-382/27.10.17 ст.632; в силу с 27.10.17 ]   [Приложение №1 изменено  ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 30.05.08 ]       приложение № 2   [Приложение №2 в редакции ЗП7 от 05.04.18, МО142-148/04.05.18 ст.275]   [Приложение №2 изменена  ЗП206-XVI от 09.10.08, МО195-196/31.10.08 ст.708 ]    