    HGO304/2005 Внутренний номер:  316914  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 304 от  22.03.2005   о выделении финансовых средств и об отпуске строительных материалов из государственных материальных резервов  Опубликован : 18.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-133 
    статья № : 956    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Выделить из резервного фронда Правительства примэрии с. Гермэнешть, ком. Сухулучень, район Теленешть, 6,5 тыс. леев для ремонта жилого дома гражданина Чобану Ивана Семеновича.   2. Государственному агентству по материальным резервам и гуманитарной помощи отпустить безвозмездно из государственных материальных резервов Департаменту чрезвычайных ситуаций 700 листов шифера для ремонта крыши гимназии села Почумбэуць района Рышкань, а также горючесмазочные материалы для доставки отпущенных материалов к месту назначения.   3. Департаменту чрезвычайных ситуаций обеспечить транспортировку к месту назначения выделенных строительных материалов.   4. Восполнить отпущенные материалы в соответствии с Законом о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 г. (с последующими изменениями).   5. Ответственность за использование по назначению отпущенных строительных материалов возложить на г-на Владимира Тэбырцэ, председателя района Рышкань.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                    Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     № 304. Кишинэу, 22 марта 2005 г.       