    HGM854/2006 Внутренний номер:  316972  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 854 от  28.07.2006   о Правилах перевозки пассажиров и багажа автомобильным транспортом  Опубликован : 08.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 124-125 
    статья № : 910    ИЗМЕНЕНО  ПП539 от 23.04.08, МО82/29.04.08 ст.521      Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    Утвердить в новом изложении Правила перевозки пассажиров и багажа автомобильным транспортом, утвержденные Постановлением Правительства №  1348 от 10 ноября 2003 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 229-233, ст.1403) (прилагаются).          Премьер-министр                                              Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли                       Валериу Лазэр   министр финансов    Михаил Поп   министр внутренних дел                                   Георге Папук   министр транспорта и   дорожного хозяйства                                         Мирон Гагауз     Кишинэу, 28 июля 2006 г.   № 854.     Утверждены   Постановлением Правительства   № 854 от 28 июля 2006 г.   ПРАВИЛА   ПЕРЕВОЗКИ ПАССАЖИРОВ И БАГАЖА   АВТОМОБИЛЬНЫМ ТРАНСПОРТОМ   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     1. Правила перевозки пассажиров и багажа автомобильным транспортом (в дальнейшем - Правила), разработанные в соответствии с Кодексом автомобильного транспорта, утвержденным Законом № 116-ХIV от 29 июля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 90-91, ст.581), устанавливают основные условия осуществления на территории Республики Молдова и за пределами страны перевозок пассажиров и багажа автомобильным транспортом и являются обязательными для транспортных агентов - обладателей лицензии (в дальнейшем - транспортные агенты), а также для предприятий, организаций, учреждений и лиц, пользующихся услугами автомобильного транспорта (далее - заказчики).   2. Транспортные агенты действуют в строгом соответствии с действующими нормативно-законодатель-   ными актами, а также международными соглашениями, стороной которых Республика Молдова является, обеспечивая безопасность дорожного движения и безопасность пассажиров, охрану окружающей среды, культуру обслуживания пассажиров и сохранность багажа.   Транспортные агенты обязаны иметь лицензию на  право осуществления  автомобильных перевозок пассажиров в общественных интересах согласно действующему законодательству и выполнять условия относительно материально-технической базы, профессиональной пригодности, финансовых возможностей. Документы, подтверждающие выполнение этих условий, указаны в пункте 6 настоящих правил.   3. Государственное  управление  автомобильным  транспортом осуществляется отраслевым органом центрального публичного управления во взаимодействии с органами местного публичного управления и другими полномочными органами.   4. Транспортные агенты могут осуществлять следующие категории и виды перевозок пассажиров:   а) категории перевозок:   - национальные перевозки;   - международные перевозки;   b) виды перевозок:   перевозки в общественных интересах:   перевозки по регулярным маршрутам;   нерегулярные перевозки (по заказу):   перевозки по разовым заявкам;   туристические перевозки;   таксомоторные перевозки;   перевозки в личных целях;   с) по режиму выполнения:   - обычные;   - скоростные (с ограниченным количеством промежуточных остановок);   - экспресс - перевозки (без промежуточных остановок).   5. Запрещается использование для перевозки пассажиров в общественных интересах транспортных средств, переоборудованных из грузовых фургонов общего назначения.   Исключение переоборудованных транспортных средств из работ по перевозке осуществляется согласно следующему графику:   второе полугодие 2006 года - исключаются переоборудованные транспортные средства выпуска 1992 года включительно;   первое полугодие 2007 года - исключаются переоборудованные транспортные средства выпуска 1993 года;   второе полугодие 2007 года - исключаются переоборудованные транспортные средства выпуска 1994-2006 годов включительно.   6. Транспортные средства, допущенные к перевозке пассажиров, работают на основании разрешения на деятельность по маршруту (приложение № 2 к настоящим правилам). Транспортный агент обращается с заявлением в уполно­моченный орган о выдаче разрешения на деятельность по маршруту, представляя следующие документы:   a) лицензию на транспортную деятельность;   b) сертификат соответствия, выданный органом по сертификации, аккредитованным и уполномоченным в соответствии с действующим законодательством, который подтверждает соответствие услуг по перевозке пассажиров действующим требованиям;    c) сертификат классификации автобусов по звездам (в случае необходимости);   d) сертификаты, подтверждающие периодическую (один раз в 3 года) профессиональную переподготовку водителей и менеджеров по видам транспорта.    [Пкт.6 изменен ПП539 от 23.04.08, МО82/29.04.08 ст.521] 7. Для обслуживания регулярных и нерегулярных пассажирских международных маршрутов, регулярных и нерегулярных национальных маршрутов протяженностью более 100 км, а также туристических перевозок используются только автобусы, имеющие 17 и более мест, включая место водителя, классифицированные по звездам органом, уполномоченным отраслевым органом центрального публичного управления в соответствии с международными требованиями.   Для обслуживания нерегулярных маршрутов в личных целях не обязательно использовать автобусы, классифицированные по звездам.   8. Транспортные средства, на которых осуществляются перевозки пассажиров, должны отвечать требованиям, установленным для каждого вида транспорта, и иметь на борту пакет документов, предусмотренных настоящими правилами и действующим законодательством.   9. В настоящих правилах используются следующие основные понятия:    таксометр (счетчик) - измерительное средство, имеющее контрольно-кассовый аппарат с фискальной памятью, с дополнительными функциями по измерению времени и пройденного пути, автоматическому расчету на основании установленных (запрограммированных) тарифов суммы, которую должен уплатить клиент (пассажир), с распечаткой суммы, подлежащей уплате, и выдачей в конце маршрута кассового чека;   автобус - автотранспортное средство, предназначенное по своей конструкции для перевозки более 9 сидящих лиц (включая водителя) и их багажа. Может иметь один или два уровня;    туристический автобус - специально обустроенный автобус, позволяющий перевозить людей, в том числе в целях туризма, в условиях безопасности и комфорта;    туристический автобус, классифицированный по звездам - автобус, предназначенный для туристических поездок в национальном и международном сообщениях и общественных перевозок пассажиров в международном сообщении;    разрешение на деятельность по регулярному международному маршруту - документ, выданный в соответствии с межправительственными соглашениями в области автомобильного транспорта для выполнения регулярных международных маршрутов;    легковой автомобиль - автомобиль, который по своей конструкции и оснащению предназначен для перевозки людей, багажа и (или) их вещей и имеет не более 9 мест (включая место водителя);    багаж  - вещи пассажиров, перевозимые отдельно в багажном отсеке;    ручная кладь  - вещи пассажиров, разрешенные к бесплатной перевозке в салоне транспортного средства;    билет  - документ, выданный контрольно-кассовым аппаратом с фискальной памятью, или документ строгой отчетности с указанной ценой типографского изготовления, подтверждающий оплату и право проезда пассажира, заключение договора перевозки между транспортным агентом и пассажиром, а также наличие обязательного страхования пассажира;    билетно-учетная ведомость - документ строгого учета билетов, проданных пассажирам, и полученных сумм, а также ведомостей для регулярных маршрутов;    книжка путевого листа (КПЛ)  - документ, в который записываются фамилии перевозимых лиц, позволяющий транспортным агентам осуществлять международные пассажирские перевозки по разовым заявкам на основании международных соглашений, стороной которых Республика Молдова является (контрольный документ, предусмотренный Соглашением ИНТЕРБУС);    багажная квитанция (билет) - документ, выданный контрольно-кассовым аппаратом с фискальной памятью, или документ строгой отчетности с указанной ценой, изготовленный типографским способом, подтверждающий оплату и прием багажа для перевозки;   рейс  - пассажирское сообщение по утвержденному маршруту в установленное расписанием время;   ведомость - документ, выданный автовокзалом (автостанцией), в котором указываются количество и стоимость проданных билетов, назначение и место посадки пассажиров;   путевой лист  - документ строгой отчетности для первичного учета особого режима с установленными централизованно защитными знаками, серией и номером;    контрольная ведомость - документ строгой отчетности, содержащий фамилии перевозимых лиц и иные данные об осуществлении нерегулярных перевозок;    расписание движения - график или таблица, содержащие сведения о времени, месте и пути выполнения рейсов;    паспорт регулярного маршрута  - документ, включающий характеристику регулярного маршрута: расстояние между пунктами остановок, схема маршрута, дорожные условия и условия безопасности, наличие сервисных служб (автозаправочные станции, станции технического обслуживания, стоянки, гостиницы), другая необходимая информация;   разрешение на деятельность по маршруту - документ, выдаваемый отраслевым органом центрального публичного управления на каждое транспортное средство, на основании которого транспортный агент может осуществлять определенные виды, категории и/или маршруты автомобильных пассажирских перевозок в соответствии с установленными требованиями;   остановочный пункт  - специально обустроенное место в пути следования, предназначенное для посадки и высадки пассажиров;   маршрут - установленный путь следования транспортного средства между определенными пунктами;   таблица стоимости поездки  - документ, выдаваемый отраслевым органом центрального публичного управления или органом местного публичного управления, в соответствии с их компетенцией, в котором указываются начальный, промежуточные и конечный пункты маршрута согласно утвержденному графику движения и стоимость проезда между ними;   тариф - свод ставок оплаты перевозки пассажиров и багажа;   перевозки в личных целях  - транспортные операции без взимания сборов или их эквивалента в натуральном выражении либо в услугах, с соблюдением условий, предусмотренных настоящими правилами;   перевозки в общественных интересах  - транспортная деятельность, осуществляемая за плату транспортным агентом при соблюдении действующих регламентов;   таксомоторные перевозки - транспортные операции, осуществляемые за плату в общественных интересах специально оборудованными легковыми автомобилями;   перевозки по разовым заявкам - деятельность по перевозке пассажиров в общественных интересах, осуществляемая транспортным агентом на основе договора (заявки), заключаемого в каждом конкретном случае, для определенной, предварительно составленной группы пассажиров, указанных в контрольной ведомости (национальные перевозки) или в контрольном документе, предусмотренном Соглашением ИНТЕРБУС (международные перевозки);   перевозки по регулярным маршрутам - деятельность по перевозке пассажиров в общественных интересах согласно периодичности, установленной графиком движения, утвержденным отраслевым органом центрального публичного управления, за которую взимаются сборы, а посадка и высадка пассажиров осуществляется в заранее установленных пунктах;   приграничные перевозки - транспортные операции, осуществляемые из любого населенного пункта страны до населенного пункта на территории соседнего государства, расположенного на расстоянии не более 50 км от границы, если двусторонними соглашениями не предусмотрено иное;   туристические перевозки - транспортные операции в общественных интересах, обеспечивающие перемещение группы пассажиров в туристических целях через посредство туристического агентства.      II. ПРАВА, ОБЯЗАННОСТИ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ   10. Пассажир имеет право:   а) провезти с собой бесплатно одного ребенка в возрасте до 7 лет включительно, если он не занимает отдельного места для сидения; при следовании с ним нескольких детей в возрасте до 7 лет включительно за каждого ребенка, кроме одного, перевозимого бесплатно, вносится плата в размере 50% от полной стоимости проезда взрослого пассажира, с правом занятия отдельного места для сидения. Стоимость поездки детей в возрасте от 7 до 10 лет включительно оплачивается в размере 50% полной стоимости проезда взрослого пассажира, с правом занятия отдельного места для сидения. Проезд детей в возрасте старше 10 лет оплачивается по полному тарифу;   b) вернуть билет в билетную кассу до отправления автобуса и получить уплаченную сумму в случае отправления автобуса с опозданием более чем на один час, в случае непредоставления пассажиру указанного в билете места или предоставлении ему места более низкого класса, чем то, на который ему был продан билет;   с) обновить проездные документы с доплатой 25% стоимости билета или получить обратно стоимость проезда за вычетом 25% стоимости билета при опоздании на автобус в течение трех часов, а при опоздании по причине болезни или несчастного случая - в течение 72 часов с момента отправления автобуса. Для возобновления проездного билета при опоздании свыше 72 часов пассажир подает письменное заявление на имя начальника автовокзала (автостанции), с приложением документов, подтверждающих факт заболевания или несчастного случая;   d) получить полную стоимость проезда за вычетом комиссионных за предварительную продажу билета при возврате его в билетную кассу не позднее чем за 2 часа до отправления автобуса, а при возврате билета за 15 минут до отправления автобуса получить стоимость проезда с удержанием 15% стоимости билета и комиссионных за предварительную продажу билета;   е) перевозить за плату по установленному тарифу багаж в размерах, предусмотренных настоящими правилами, животных (собак, кошек), мелких зверей и птиц в клетках с представлением документов, выданных ветеринарной службой страны, из которой перевозятся животные (при международных перевозках) или Республики Молдова (при национальных перевозках), при условии отсутствия веских замечаний со стороны других пассажиров относительно перевозки в салоне данных животных;   f) объявлять ценность багажа, сдаваемого для перевозки, с уплатой установленного сбора;   g) на возмещение причиненного ущерба;   h) на получение бесплатной своевременной и полной информации о транспортных услугах, условиях и порядке движения.   11. Пассажир обязан:   а) руководствоваться настоящими правилами;   b) приобрести билет на проезд и перевозку багажа в соответствии со стоимостью поездки, занять указанное в билете место, сохранять билет до конца поездки и предъявлять его по требованию лиц, имеющих право контроля.   Пассажир несет  ответственность  согласно  национальному законодательству и может быть высажен из транспортного средства за нарушение общественного порядка, несоблюдение условий настоящих правил, а также за любой причиненный им ущерб, в том числе за повреждение или загрязнение транспортного средства.   12. Пассажиру запрещается:   а) отвлекать внимание водителя от управления автотранспортным средством во время движения;   b) провозить острые и режущие предметы, огнестрельное оружие без чехлов или в неупакованном виде, ядовитые, взрывчатые, отравляющие, легковоспламеняющиеся, едкие и зловонные вещества, а также предметы, которые могут загрязнить одежду других пассажиров и салон автотранспортного средства, громоздкий багаж и ручную кладь, препятствующие проходу пассажиров;   с) курить и распивать спиртные напитки, находиться в нетрезвом состоянии и грязной одежде, которая может загрязнить одежду других пассажиров и сиденья;   d) приводить в действие механизмы открытия и закрытия дверей, кроме случаев предотвращения аварий и несчастных случаев;   е) высовывать в открытые окна руки и голову;   f) пользоваться без надобности аварийным оборудованием, исключая экстренные случаи;   g) загромождать своим багажом проходы и подходы к входным и выходным дверям салонов, перевозить багаж в салоне и на сиденьях автобусов, имеющих багажные отсеки;   h) осуществлять посадку или высадку, держать открытыми или пытаться открыть двери автобуса во время движения;   i) открывать двери во время остановки или стоянки транспортного средства, не убедившись в отсутствии какой-либо опасности;   j) выбрасывать из транспортного средства какие-либо предметы.   13. Экипаж имеет право:   а) требовать от пассажиров выполнения своих обязанностей;   b) не допускать к поездке или высаживать на ближайшей остановке пассажира, нарушившего требования настоящих правил и обязанности по договору перевозки, или из-за его поведения, а также других причин, представляющих опасность для остальных пассажиров;   с) не выдавать багаж без дополнительного расследования, если сдача его не подтверждена документально;   d) получать от контрольных служб разъяснения относительно допущенных нарушений;   е) принимать для перевозки пассажиров из вынужденно остановившихся автобусов согласно проездным билетам;   f) отмечать в документах учета багажа состояние багажа или его упаковки, а при разногласиях с пассажиром отказать в приемке багажа.   14. Экипаж обязан:   а) руководствоваться настоящими правилами, Правилами дорожного движения, п равилами технической эксплуатации автобуса, должностной инструкцией и выполнять указания диспетчерских служб при регулярных перевозках;   b) иметь и предъявлять для проверки уполномоченным контрольным органам документы, на основании которых разрешена деятельность, в зависимости от вида перевозки;   с) иметь сертификат профессиональной пригодности автоводителя, выданный лицензированным учебным центром на основании программы, согласованной с отраслевым органом центрального публичного управления;   d) в случае вынужденной остановки до окончания рейса в связи с техническими повреждениями, болезнью экипажа или дорожно-транспортным происшествием осуществить пересадку пассажиров на другой автобус или, по возможности, доставить их до ближайшего автовокзала (автостанции). При пересадке проданные билеты действительны для проезда в других автобусах, следующих в том же направлении;   е) соблюдать график движения;   f) следить за соблюдением пассажирами настоящих правил, условий перевозки багажа, принимать, размещать и выдавать багаж на остановках, предусмотренных расписанием;   g) проверять наличие и соответствие билетов на проезд и перевозку багажа;   h) содержать транспортное средство в надлежащем техническом и санитарном состоянии;   i) иметь опрятный вид и поддерживать чистоту и порядок на своем рабочем месте и в салоне;   j) быть вежливым и предупредительным в общении с пассажирами, непримиримым к недостаткам в обслуживании пассажиров и незамедлительно устранять эти недостатки;   k) объявлять названия остановок и их продолжительность;   l) останавливать автобус по сигналу лиц с правом контроля, выполнять их указания и оказывать им помощь в проведении проверок;   m) осуществлять на автовокзале (автостанции) посадку пассажиров с билетами, в пути следования выдавать билет каждому вошедшему пассажиру и делать соответствующие записи в билетно-учетной ведомости.   15. Экипажу запрещается:   a) отправляться в рейс без путевой документации и документов, дающих право на перевозку пассажиров;   b) перевозить безбилетных пассажиров;   c) производить посадку пассажиров в местах, не предусмотренных графиком;   d) перевозить больше пассажиров, чем предусмотрено мест технической инструкцией завода-изготовителя;   e) перевозить в салоне не предусмотренные техническими условиями предметы, запчасти и емкости с техническими жидкостями;   f) курить в салоне, пользоваться аудио- и видеоаппаратурой, если против этого возражают пассажиры;   g) пользоваться мобильным телефоном во время управления транспортным средством.   16. Транспортный агент обязан:   a) руководствоваться настоящими правилами;   b) обеспечивать наличие на каждой транспортной единице документов, на основании которых разрешается осуществление деятельности, в зависимости от вида перевозки;   c) обеспечивать своевременную подачу автобусов в надлежащем техническом и санитарном состоянии; обеспечивать перевозку пассажиров в условиях безопасности и комфортности в соответствии с условиями договора перевозки и утвержденным расписанием;   d) заключать договоры с автовокзалами (автостанциями) или местными публичными администрациями (в соответствии с их компетенцией) об оказании услуг по перевозке пассажиров по регулярным маршрутам, закрепленным для обслуживания в установленном порядке;   e) принимать соответствующие меры для предупреждения несчастных случаев;   f) заключать со страховыми организациями договоры об обязательном страховании пассажиров в соответствии с действующим законодательством;   g) иметь сертифицированную материально-техническую базу, необходимую для выполнения работ по техническому обслуживанию и ремонту, или договоры, заключенные со станциями по ремонту и техническому обслуживанию, сертифицированными в соответствии с действующим законодательством;   h) иметь сертификат соответствия оказываемых услуг, выданный органом сертификации, аккредитованным и уполномоченным в установленном порядке;   i) формировать экипажи из водителей, имеющих водительские права соответствующей категории и трудовой стаж не менее 3 лет, а также сертификаты профессиональной пригодности, выданные лицензированными учебными центрами в соответствии с действующим законодательством;   j) обеспечивать обучение и непрерывное профессиональное усовершенствование менеджеров, отвечающих за работу автомобильного транспорта учебных центров, лицензированных в установленном порядке, на основе программы, согласованной с отраслевым органом центрального публичного управления;   k) обеспечивать обучение и непрерывное профессиональное усовершенствование экипажей транспортных средств в учебных центрах, лицензированных в установленном порядке, на основе программы, согласованной с отраслевым органом центрального публичного управления;   l) обеспечивать ежедневный медицинский осмотр водителей и технический контроль транспортных единиц до выхода их на маршрут, с внесением результатов в соответствующие журналы.   Транспортный агент несет, в соответствии с указанными правилами, материальную ответственность за:   ущерб, причиненный вследствие гибели или нанесения вреда здоровью людей при пользовании автотранспортом;   утрату, недостачу, порчу или повреждение принятого к перевозке багажа, повреждение дорог и других технических средств, обеспечивающих движение.   III. ОРГАНИЗАЦИЯ РЕГУЛЯРНЫХ ПЕРЕВОЗОК   17. Регулярные маршруты организуются на основании анализа экономических и социальных связей между населенными пунктами с учетом частоты поездок населения, связи с другими видами транспорта и действующими маршрутами автомобильных перевозок пассажиров.   Основанием для организации регулярных пассажирских перевозок является анализ потребностей населения, экономических агентов, органов публичного управления, существующего положения и других факторов.   Движение автобусов по маршрутам осуществляется согласно расписанию.   18. Регулярные перевозки пассажиров организуются по дорогам, состояние которых в течение всего года соответствует действующим требованиям. Открытие новых маршрутов разрешается после проверки совместно с представителями  дорожных организаций, дорожной полиции и заинтересованных транспортных агентов соответствия состояния дорог, по которым они проходят, подъездов к автовокзалам (автостанциям), остановочных пунктов и временных объездов требованиям безопасности движения и сохранности автотранспорта. Итоги проверки отражаются в соответствующем акте, на основании которого составляется паспорт маршрута.   19. Документы на получение права обслуживания регулярных маршрутов представляются для рассмотрения отраслевому органу центрального публичного управления или органу местного публичного управления второго уровня, исходя из их компетенции, в соответствии с установленным порядком и рассматриваются в   30-дневный срок со дня регистрации заявления. Одновременно транспортный агент (заявитель) представляет:   а) конкретные обоснованные предложения о возможности открытия маршрута (рейса) в указанное заявителем или другое время, которое не затрагивает деятельности перевозчиков на существующих маршрутах в этом направлении;   b) данные о предыдущем рассмотрении поднятого вопроса и др;   с) паспорт маршрута.   В случае подачи двух или более заявлений на получение права по обслуживанию регулярного маршрута (рейса) перевозки предоставление его осуществляется в соответствии с Правилами конкурсного закрепления права на обслуживание регулярных пассажирских маршрутов (приложение № 3 к настоящим правилам).   Отраслевой орган центрального публичного управления и орган местного публичного управления ведут учет маршрутной сети в соответствии с Положением о ведении учета регулярной маршрутной сети, утвержденным отраслевым органом центрального публичного управления.   20. В открытии нового маршрута (рейса) отказывается в случае, когда:   a) заявление противоречит принципам, установленным настоящими правилами и действующими нормативными актами;   b) на заявленном маршруте (рейсе) или других маршрутах соответствующего направления, график движения на которых включает данный населенный пункт, действует другой перевозчик, полностью удовлетворяющий потребности населения в перевозках.   Орган местного публичного управления второго уровня или отраслевой орган центрального публичного управления, в соответствии с компетенцией каждого из них, рассматривает поданные документы и вправе отказать в открытии новых маршрутов (рейсов) или изменении существующих маршрутов, если этот вопрос уже рассматривался в течение последнего года, за исключением случаев внесения каких-либо изменений в маршрутную сеть в указанном направлении.   21. В случае предоставления права на обслуживание регулярного маршрута (рейса) транспортный агент оформляет необходимые документы и совместно c органами местного публичного управления второго уровня или отраслевым органом центрального публичного управления, исходя из их компетенции, устанавливает дату начала его обслуживания, но не позднее 30 дней с даты получения уведомления. В противном случае он теряет право на обслуживание закрепленного маршрута (рейса).   Распоряжением руководства органа местного публичного управления второго уровня или отраслевого органа центрального публичного управления, исходя из их компетенции, по заявлению транспортного агента могут быть внесены изменения в регулярную маршрутную сеть в следующих случаях:   а) изменение названия предприятия или его статуса;   b) изменение времени отправления из начальных или транзитных пунктов существующего маршрута (рейса), если не затрагивается деятельность перевозчика, который осуществляет перевозки в данном направлении;   с) изменение места отправления с одного автовокзала на другой в населенных пунктах, где имеется несколько автовокзалов и автостанций.   До начала обслуживания маршрута (рейса) отраслевой орган центрального публичного управления оформляет и утверждает паспорт маршрута и другие  необходимые  документы, предусмотренные  действующим законодательством.   Регулярные маршруты (рейсы), закрепленные за транспортным агентом, не могут передаваться им для обслуживания другим физическим или юридическим лицам. Транспортные агенты обязаны вести полный учет их деятельности (в том числе бухгалтерский учет) согласно действующему законодательству.   22.  Основанием для лишения права обслуживания регулярного маршрута (рейса) служит:   a) заявление транспортного агента об отказе от права на обслуживание регулярного маршрута (рейса);   b) отзыв лицензии на данный вид деятельности;   c) срыв (за исключением рейсов, прекращенных по причине состояния дороги, неблагоприятных погодных условий, отмеченных в установленном порядке) в течение трех месяцев подряд более 10% количества рейсов согласно графику движения;   d) неустранение нарушений, выявленных на предыдущих заседаниях отраслевого органа центрального публичного управления или органа местного публичного управления;   e) несоответствие транспортных единиц требованиям по обслуживанию закрепленных регулярных маршрутов (рейсов);   f) нарушение требований, указанных в абзаце первом пункта 21 настоящих правил.   23. В случае лишения права обслуживания регулярных маршрутов (рейсов) последние выносятся на конкурс согласно приложению № 3 к настоящим правилам. При этом экономический агент продолжает обслуживание маршрута до установления отраслевым органом центрального публичного управления или органом местного публичного управления второго уровня, в соответствии с их компетенцией, транспортного агента, который будет обслуживать данный маршрут. В соответствии с установленным порядком маршрут (рейс) может быть закреплен за этим же транспортным агентом, но не ранее, чем через 30 дней с момента лишения права, при условии ликвидации выявленных недостатков.   Решение о лишении права обслуживания регулярных маршрутов (рейсов) может быть обжаловано в соответствующих органах минимум в течение 30 дней со дня получения уведомления.   24. Право временного закрытия маршрута, в том числе транзитного, по причине неблагоприятных дорожных и метеорологических условий или в случае катаклизма принадлежит начальнику автовокзала (автостанции) и дорожной полиции. Об этом немедленно ставятся в известность соответствующий орган местного публичного управления, автовокзалы и автостанции, расположенные на трассе временно закрытого маршрута, привлеченные транспортные агенты, а при закрытии междугородных и международных маршрутов - дополнительно отраслевой  орган центрального публичного управления. При неудовлетворительном состоянии дороги об этом сообщается и дорожной организации, в ведении которой она находится.   25. В целях качественного и эффективного обслуживания пассажиров на регулярных пассажирских маршрутах, оснащения и поддержания работы автовокзалов (автостанций) и остановочных пунктов, а также для строительства органы местного публичного управления привлекают бюджетные, внебюджетные и частные средства транспортных агентов, обслуживающих маршруты в этом направлении.   Остановочные пункты должны быть оборудованы билетными кассами, автопавильонами и навесами для ожидающих пассажиров, а также оснащены указателями интервалов движения или расписаниями. Расписание прибытия и отправления вывешивается при интервалах движения свыше 20 минут.   Размещение остановочных пунктов согласовывается с органами местного публичного управления и дорожной полицией.   Работы по ремонту и содержанию остановочных пунктов и стоянок для транспортных средств выполняются соответствующими примэриями.   26. Автотранспорт подается для посадки за 25 минут до отправления автобусов, имеющих багажные отсеки, и за 15 минут - до отправления автобусов обычного типа.   Для перевозки пассажиров по регулярным маршрутам используются автобусы, вместимость которых устанавливается в зависимости от пассажиропотока в соответствующем направлении. Руководство автовокзалов (автостанций) в дни и часы с увеличенным пассажиропотоком имеет право привлекать дополнительно транспортные средства экономических агентов, которые обслуживают регулярные маршруты в населенном пункте или в данном направлении и зарегистрированы в установленном порядке.   27. В салоне транспортного средства должны быть указатель с фамилиями и именами членов экипажа, медицинская аптечка, противопожарные средства, занавески на окнах, чехлы и подголовники на новых сиденьях, а также выписка из раздела II "Права, обязанности и ответственность" настоящих правил, таблица стоимости проезда, наименование, адрес и контактные телефоны транспортного агента.   Контроль полного оснащения автобусов возлагается на работников автовокзалов (автостанций) и органы местного публичного управления. Автотранспортные средства, не отвечающие основным требованиям экипировки, не допускаются к перевозке, при этом составляется соответствующий акт.   28. Документами на право проезда пассажиров являются билеты установленного образца. Образец билетов, порядок продажи и пользования ими, срок их годности устанавливаются отраслевым органом центрального публичного управления.   Продажа проездных билетов и билетов на багаж производится в кассах автовокзалов (автостанций) и остановочных пунктов, а на остановочных пунктах, где не организована кассовая продажа билетов, - водителями автобусов.   Бесплатным проездом на транспорте пользуются только лица, предусмотренные действующим законодательством, по предъявлении ими удостоверяющих это право документов.   Часть 1   Организация городских регулярных перевозок   29. Организация новых, изменение или закрытие существующих городских регулярных маршрутов производятся органами местного публичного управления - муниципиями (примэриями). Органы публичного управления разрабатывают, в соответствии с действующим законодательством и настоящими правилами, правила перевозки пассажиров и багажа местным транспортом (электрическим, автомобильным и таксомоторным) на своей территории и представляют их для согласования отраслевому органу центрального публичного управления.   30. Приоритетное право обслуживания регулярных городских маршрутов предоставляется транспортным агентам, зарегистрированным на территории муниципия (примэрии) и имеющим в собственности большее количество  транспортных единиц.   31. В автобусах, курсирующих по городским маршрутам, места не нумеруются, а перевозка пассажиров осуществляется в соответствии с вместимостью автобуса согласно паспорту завода-изготовителя.   В соответствии с действующими требованиями автобусы должны иметь лобовые указатели с наименованием начального и конечного пунктов маршрута и боковые с указанием начального, конечного и основных промежуточных пунктов следования. На городских маршрутах указываются дополнительно номера маршрутов.   32. Через переднюю дверь автобуса имеют право входить пассажиры с детьми дошкольного возраста, беременные женщины, лица преклонного возраста, инвалиды с явными признаками инвалидности, дети начальных классов, лица, осуществляющие проверку.   Для пассажиров с детьми дошкольного возраста, беременных женщин, инвалидов и граждан преклонного возраста отводятся четыре передних места с левой стороны, а в троллейбусах и автобусах большой вместимости - первые десять мест. Эти места должны иметь таблички с надписью "Для пассажиров с детьми и инвалидов". Другие пассажиры, занимающие эти места, обязаны освободить их для указанных граждан.   33. В автобусах городских маршрутов с единым тарифом могут быть использованы компостеры. Пассажир оплачивает проезд и провоз багажа путем компостирования соответствующих талонов.   В автобусах городских маршрутов, обслуживаемых кондукторами, пассажир оплачивает проезд и провоз багажа непосредственно кондуктору, который выдает соответствующие билеты.     При отсутствии кондуктора пассажир оплачивает проезд непосредственно водителю транспортного средства, который и выдает билет.   Дополнительно перевозка пассажиров на городских маршрутах организуется на основании:   месячных абонементов;   месячных абонементов для школьников и студентов;   удостоверений некоторых категорий граждан, пользующихся льготами согласно законодательству.   34. При городской пассажирской перевозке маршрутными автобусами разрешается проезд на основании месячного, полумесячного, неограниченного абонемента, а также могут быть ограниченные поездки в течение дня и недели в определенных направлениях.   К перевозкам пассажиров по регулярным городским маршрутам допускаются только автобусы.   Часть 2   Организация перевозок в административно- территориальной единице второго уровня и пригородных перевозок   35. Организация новых, изменение или закрытие существующих регулярных маршрутов в административно-территориальной единице второго уровня производится органам местного публичного управления второго уровня. Органы местного публичного управления в   10-дневный срок информируют отраслевой орган центрального публичного управления о произведенных изменениях в маршрутной сети. При перевозке в административно-территориальной единице второго уровня интервал между маршрутами (рейсами) должен быть не менее 15 минут.   Организация новых, изменение или закрытие существующих пригородных регулярных маршрутов производится отраслевым органом центрального публичного управления. При пригородной перевозке интервал между маршрутами (рейсами) должен быть не менее 15 минут.   Приоритетное право обслуживания регулярных пригородных маршрутов (в административно-территориальной единице второго уровня) предоставляется транспортным агентам, зарегистрированным в качестве субъектов предпринимательства в начальном или конечном пункте маршрута и имеющим в собственности большее количество транспортных единиц.   36. Автобусы пригородных маршрутов (в административно-территориальной единице второго уровня) должны быть оснащены согласно пункту 31 настоящих правил.   37. Посадка пассажиров осуществляется согласно пункту 32 настоящих правил.   В автобусах пригородных маршрутов, обслуживаемых кондукторами, пассажир оплачивает проезд и провоз багажа кондуктору, который выдает соответствующие билеты. При отсутствии кондуктора пассажир оплачивает проезд водителю транспортного средства, который выдает билет.   38. К перевозкам пассажиров по пригородным маршрутам (в административно-территориальной единице второго уровня) допускаются транспортные средства, предназначенные по своей конструкции для перевозки пассажиров.   Часть 3   Организация междугородных перевозок (между административно-территориальными единицами второго уровня)    39. Организация новых, изменение или закрытие существующих междугородных (между административно-территориальными единицами второго уровня) регулярных маршрутов производится отраслевым органом центрального публичного управления. При этом на междугородных (между административно-территориальными единицами второго уровня) маршрутах интервал между рейсами должен быть не менее 30 минут.   Приоритетное право на обслуживание междугородных (между административно-территориальными единицами второго уровня) регулярных маршрутов предоставляется транспортным агентам, зарегистрированным в качестве субъектов предпринимательства в начальном или конечном пункте маршрута, имеющим большее количество собственных транспортных средств.   40. В соответствии с действующими требованиями автобусы должны иметь лобовые указатели с наименованием начального и конечного пунктов маршрута и боковые с указанием начального, конечного и основных промежуточных пунктов следования. К перевозкам пассажиров по междугородным (между административно-территориальными единицами второго уровня) маршрутам допускаются транспортные средства (автобусы), предназначенные по своей конструкции для перевозки пассажиров.   41. Перевозка пассажиров на междугородных (между административно-территориальными единицами второго уровня) маршрутах осуществляется транспортными средствами согласно количеству мест для сидения, предусмотренному заводом-изготовителем, с учетом запретов, установленных Правилами дорожного движения и отраслевым органом центрального публичного управления.   Часть 4   Организация международных перевозок   42. Организация новых, изменение или закрытие существующих международных регулярных маршрутов производится отраслевым органом центрального публичного управления совместно с органами управления автомобильным транспортом других государств на основании международных соглашений и в соответствии с законодательством Республики Молдова.     При осуществлении международных перевозок пассажиров транспортные агенты должны соблюдать и другие международные конвенции в данной области. При этом на новых международных маршрутах интервал между рейсами в том же населенном пункте должен быть не менее 1 часа, а между рейсами в том же направлении к различным населенным пунктам - не менее 30 минут.   43. В случае ходатайства об открытии регулярных международных маршрутов (рейсов) транспортный агент получает вначале от органа, уполномоченный отраслевым органом центрального публичного управления уведомление о праве оформления документов, указанных в пункте 44 настоящих правил.   Для получения разрешения органа, уполномоченный отраслевым органом центрального публичного управления транспортный агент подает документы, указанные в пункте 6 настоящих правил, а также:   a) проект графика движения по соответствующему маршруту. В графике движения должны быть четко указаны населенные пункты, в которых предусмотрены остановки, и места их расположения, расстояния, продолжительность стоянок, время отправления, пункты пересечения государственной границы и транзитные страны;   b) схему пути следования, по которому будет осуществляться маршрут, с выделением пунктов пересечения государственной границы.  [Пкт.43 изменен ПП539 от 23.04.08, МО82/29.04.08 ст.521]   44. В случае получения положительного заключения об открытии маршрута транспортный агент оформляет и представляет следующие документы:   a) договор, заключенный с иностранным партнером из страны назначения на паритетное осуществление маршрута (рейса);   b) документ, подтверждающий полномочия иностранного партнера, предоставленные компетентным органом страны происхождения, на осуществление международных пассажирских перевозок;   c) режим труда и отдыха водителя (водителей) в пути следования;   d) тариф на перевозку пассажиров, согласованный обоими партнерами.   Указанные документы, оформленные на языках обеих стран, подписанные обоими перевозчиками и заверенные их печатями, представляются органу, уполномоченный отраслевым органом центрального публичного управления в трех экземплярах.  [Пкт.44 изменен ПП539 от 23.04.08, МО82/29.04.08 ст.521]   45. В случае  непредставления  оформленных  документов органу, уполномоченный отраслевым органом центрального публичного управления в течение трех месяцев с даты уведомления перевозчика о предоставлении права на оформление документов он теряет предоставленное ему право.  [Пкт.45 изменен ПП539 от 23.04.08, МО82/29.04.08 ст.521]   46. Орган, уполномоченный отраслевым органом центрального публичного управления направляет оформленные документы компетентным органам страны-партнера и транзитных стран в целях получения разрешений на регулярные международные маршруты (рейсы).   После получения разрешений из стран-партнеров и транзитных стран материалы рассматриваются в установленном порядке для принятия решения о закреплении маршрута (рейса) для обслуживания за транспортным агентом-заявителем только в том случае, если изменяются первоначальные условия оформления документов.  [Пкт.46 изменен ПП539 от 23.04.08, МО82/29.04.08 ст.521]   47. Транспортный агент обязан представить органу, уполномоченный отраслевым органом центрального публичного управления заявление о продлении срока действия разрешений на обслуживаемые маршруты с приложением документов, указанных в подпунктах a) и b) пункта 43 и в подпунктах a) и d) пункта 44, минимум за 3 месяца до истечения срока действия одного из полученных ранее разрешений.  [Пкт.47 изменен ПП539 от 23.04.08, МО82/29.04.08 ст.521]   48. В соответствии с двусторонними соглашениями оформленные документы направляются органу, уполномоченный отраслевым органом центрального публичного управления, компетентным органам страны-партнера и транзитных стран для получения разрешений. Полученные разрешения выдаются транспортным агентам за плату или без оплаты согласно двусторонним соглашениям.  [Пкт.48 изменен ПП539 от 23.04.08, МО82/29.04.08 ст.521]   49. В случае заключения с иностранным партнером договора на осуществление регулярного маршрута (рейса) на паритетной основе местный транспортный агент обязан подать в течение 10 дней заявление и соответствующие документы в отраслевой орган центрального публичного управления для рассмотрения их в установленном порядке.   50. Автобусы должны иметь лобовые указатели с наименованием начального и конечного пунктов маршрута в соответствии с действующими требованиями.   51. Перевозка пассажиров на международных маршрутах осуществляется транспортными средствами, отвечающими действующим требованиям, согласно количеству сидячих мест, предусмотренному заводом-изготовителем, с учетом запретов, установленных Правилами дорожного движения и отраслевым органом центрального публичного управления.   52. Тарифы на международные перевозки устанавливаются на основании договора между перевозчиками и утверждаются компетентными органами обеих стран.   IV. ОРГАНИЗАЦИЯ НЕРЕГУЛЯРНЫХ ПЕРЕВОЗОК (ПО ЗАКАЗУ)   53. Право на осуществление нерегулярных перевозок пассажиров имеют транспортные агенты, отвечающие действующим требованиям и представившие документы, указанные в пункте 6 настоящих правил.   Часть 1   Организация перевозок по разовым заявкам   54. Перевозки по разовым заявкам могут осуществляться только транспортными агентами, которым предоставлено право на обслуживание регулярных маршрутов.   Во время перевозок по разовым заявкам экипаж транспортного средства должен иметь:   а) путевой лист;   b) контрольный лист (при национальных перевозках);   c) документ, предусмотренный Соглашением ИНТЕРБУС (при международных перевозках);   d) платежные документы, подтверждающие оплату услуг заказчиком, в том числе чек, выдаваемый контрольно-кассовым аппаратом с фискальной памятью, или копию платежного поручения и дополнительно, при осуществлении международных маршрутов, разрешения, указанные в международных соглашениях (если они предусмотрены двусторонними соглашениями);   e) сертификат классификации автобусов по звездам.   Лица, перевозимые транспортным средством, должны иметь при себе удостоверения личности в соответствии с записями в контрольном документе Соглашения ИНТЕРБУС.   55. Тарифы на осуществление перевозок по разовым заявкам устанавливаются на договорной основе, но не должны быть ниже предельных тарифов за один пассажиро-километр на регулярных маршрутах, утвержденных действующими нормативными актами.   Часть 2   Организация туристических перевозок   56. Во время осуществления туристических перевозок экипаж транспортного средства должен иметь документы, предусмотренные действующими нормативными актами:   а) путевой лист;   b) сертификат классификации автобусов по звездам;   c) туристический ваучер;   d) контрольный документ, предусмотренный Соглашением ИНТЕРБУС, подписанный руководителем предприятия и заверенный печатью, в котором зарегистрированы перевозимые пассажиры, и дополнительно, в случае международных нерегулярных туристических перевозок, разрешения, указанные в международных соглашениях (если они предусмотрены двусторонними соглашениями).   Лица, перевозимые транспортным средством, должны иметь при себе удостоверения личности соответственно записям.   57. Тарифы на осуществление туристических перевозок устанавливаются на договорной основе, но не должны быть ниже предельных тарифов за один пассажиро-километр на регулярных маршрутах, утвержденных действующими нормативными актами.   V. ОРГАНИЗАЦИЯ ПЕРЕВОЗОК В ЛИЧНЫХ ЦЕЛЯХ   58. Перевозки пассажиров в личных целях осуществляются при соблюдении следующих условий:   a) используются автомобили, находящиеся в собственности или арендованные, управляемые работниками транспортного агента;   b) является вспомогательной (второстепенной) деятельностью сравнительно с основной деятельностью предприятия;   c) перевозимые лица являются работниками предприятия или членами их семей, цель перевозки которых - командировка в служебных или общественных целях.   59. Во время осуществления перевозок в личных целях экипаж транспортного средства должен иметь документы, предусмотренные действующими нормативными актами:   а) путевой лист;   b) контрольную ведомость, в которой регистрируются перевозимые пассажиры, подписанную руководителем предприятия и заверенную печатью.   В том случае, когда одна и та же группа пассажиров перевозится по одному и тому же маршруту, разрешается составление одной контрольной ведомости с указанием начального и конечного пунктов маршрута.   Лица, перевозимые транспортным средством, должны иметь при себе служебные удостоверения и являться работниками предприятия.   При осуществлении международных нерегулярных перевозок в личных целях дополнительно необходимо наличие разрешений, указанных в международных соглашениях (если они предусмотрены двусторонними соглашениями).   VI. ОРГАНИЗАЦИЯ ТАКСОМОТОРНЫХ ПЕРЕВОЗОК   60. Организация таксомоторных перевозок осуществляется органами местного публичного управления - муниципиями и примэриями.   Транспортный агент, осуществляющий таксомоторные перевозки, должен иметь лицензию на данный вид деятельности (патент - до вступления в действие соответствующего закона) и путевой лист с обязательным указанием времени нахождения водителя в работе.   61. К таксомоторным перевозкам допускаются лица, имеющие водительское удостоверение категории "В", достигшие возраста 21 года, с опытом работы в качестве водителя категории "В" не менее 3 лет, прошедшие курс обучения и усовершенствования в лицензированных учебных центрах и имеющие сертификат профессиональной пригодности, в том числе знающие правила эксплуатации таксометра соответствующей модели. Не разрешается заниматься данным видом деятельности гражданам, управляющим автомобилями с ручным управлением и имеющим медицинские справки с истекшим сроком действия.   62. Для выполнения таксомоторных перевозок пассажиров и грузов могут быть допущены только автомобили, отвечающие следующим условиям:   а) оснащены легальным таксометром (зарегистрированным в Государственном регистре измерительных средств и включенным в Единый регистр контрольно-кассовых аппаратов), прошедшим метрологическую поверку и зарегистрированным в территориальном налоговом органе;   b) имеют лампу-такси в рабочем состоянии в соответствии с положениями настоящих правил;   с) таксометр приводится в действие лишь в момент, когда включен командным устройством, зафиксированным в одном из рабочих положений.   63. Автомобили, используемые как такси, должны быть цвета, определенного каждым транспортным агентом в отдельности, и иметь видимые на расстоянии надписи о применяемых тарифах перевозки.   Внешнее оснащение такси состоит из лампы-такси желтого цвета с надписью "TAXI" сзади и спереди, постоянно включенной во время работы, которая имеет две дополнительные лампочки разного цвета, обозначающие при виде спереди следующее:   а) слева лампочка красного цвета, которая во включенном состоянии обозначает "Занято";   b) справа лампочка зеленого цвета, которая во включенном состоянии обозначает "Свободно".   Лампа-такси должна быть такого размера, чтобы по бокам вмещались видимые данные о транспортном агенте и номер телефона обслуживающего такси диспетчера.   Данные на лампе-такси должны быть видимыми для клиента в таксометре.   64. Такси может находиться в следующих позициях:   а) позиция "Liber " - постоянно горит лампочка зеленого цвета лампы-такси. В этой позиции на таксометре будут обнулены все ценовые указания последней поездки;   b) позиция "Ocupat" - постоянно включена красная лампочка лампы-такси;   с) позиция " Plată " - в этой позиции выключается красная лампочка и включается зеленая, а таксометр показывает окончательную сумму, которую должен уплатить клиент. Из позиции " Plat ă " возможен переход в позицию "Ocupat" или "Liber" только после выдачи таксометром чека;   d) позиция " Măsurare " - применяется в двойной системе тарификации расстояние-время, при этом указывается пройденное расстояние;   е) такси используется транспортным агентом или таксистом в других целях, а не для таксомоторных перевозок, применяется позиция "Privat" . В этом случае таксометр отключается, а лампа-такси снимается с автомобиля.   На передних дверях такси должны быть указаны тарифы за километр и за час, а также за посадку, причем они должны быть видимыми с расстояния 5 метров.   Внутри такси на видном месте должна быть помещена табличка с фотографией и фамилией водителя, наименованием транспортного агента.   Такси может иметь дополнительное оснащение: устройство для регистрации уточнений, сделанных клиентом, разделительную стенку между водителем и клиентом, кондиционер, устройство для считывания с кардов и др.   65. Число допускаемых к перевозке пассажиров определяется техническими характеристиками транспортных средств и не должно превышать количества посадочных мест.   При полностью занятом такси разрешается перевозить дополнительно не более одного ребенка в возрасте до 7 лет. Дети старше 7 лет приравниваются к взрослым пассажирам и занимают отдельное сидячее место. При следовании с взрослым пассажиром нескольких детей в возрасте до 7 лет им предоставляется отдельное место на двоих детей.   66. Такси предоставляются в распоряжение пассажиров:   а) в местах стоянок такси - в порядке очереди. Право найма такси вне очереди предоставляется лицам, предусмотренным законодательными актами, и в первую очередь пассажирам с грудными детьми и детьми дошкольного возраста, беременным женщинам, инвалидам с явными признаками инвалидности;   b) вне мест стоянок такси - при подаче пассажиром сигнала поднятием руки. Запрещается остановка такси в непосредственной близости от места парковки (ближе 200 метров). У вокзалов такси нанимаются лишь в местах их стоянок;   с) по предварительному заказу по домашнему или служебному телефону, а также непосредственно в диспетчерских пунктах или у транспортных агентов.   67. Посадка в такси и высадка из него пассажиров разрешаются только с правой стороны в направлении движения, со стороны тротуара или обочины дороги.   Запрещается посадка пассажиров в автомобиль или высадка из автомобиля, остановившегося на красный свет светофора, по жесту регулировщика или при другом непредвиденном случае, без разрешения водителя. Открывать двери такси до полной его остановки запрещено.   Пассажир излагает водителю маршрут движения, а если он не указан, водитель обязан доставить пассажира в нужное место кратчайшим путем. Водитель имеет право отказать пассажиру в поездке по указанной им улице или дороге, если они не отвечают требованиям безопасности движения.   По завершении рейса водитель получает плату за проезд согласно кассовому чеку, который вручается пассажиру в обязательном порядке.   68. Разрешается бесплатная перевозка в такси багажа, который по своим размерам может свободно размещаться в багажнике с закрытой крышкой.   В салоне такси разрешается перевозить различные предметы (аудио- и видеоаппаратуру и другие предметы культурно-бытового назначения), которые свободно размещаются на задних сиденьях, свободно проходят через дверные проемы такси, не портят и не загрязняют обивку салона и оборудование, не мешают водителю управлять автомобилем и не закрывают ему обзор.   VII. ОРГАНИЗАЦИЯ ПЕРЕВОЗКИ И ХРАНЕНИЯ БАГАЖА И РУЧНОЙ КЛАДИ   69. Пассажир имеет право провозить в автобусе багаж, оплатив стоимость провоза по установленным тарифам. К перевозке допускается багаж размерами в пределах 60х40х20 - 100х50х30 см и весом не более 60 кг.   Багаж перевозится в багажном отсеке, а при отсутствии багажного отсека - в салоне автобуса при норме на одного пассажира: в автобусах без багажного отсека - одно место; в автобусах с багажным отсеком - два места.   70. За провоз ручной клади (предметы весом до 30 кг) размерами не более 60х40х20 - 100х50х30 см, которая не стесняет других пассажиров, плата не взимается.   Для перевозки в автобусах багажа размерами свыше 60х40х20 см пассажир приобретает багажный билет установленного образца.   71. Багажный билет может быть приобретен в билетных кассах или у контролера, руководящего посадкой, а при отсутствии касс - у водителя или кондуктора.   В городских автобусах с единым тарифом пассажир оплачивает провоз одного места багажа путем компостирования одного талона.   72. При сдаче багажа в багажный отсек автобуса пассажиру выдается номерной жетон (ярлык, бирка), дубликат (корешок) которого прикрепляется к багажу. В пункте назначения багаж выдается пассажиру по предъявлении номерного жетона (ярлыка, бирки). Номерные жетоны (ярлыки, бирки) изготавливаются транспортными агентами самостоятельно и выдаются экипажу автобуса в подотчет.   73. В автобусах, не имеющих багажного отсека, место для багажа определяется непосредственно водителем с таким расчетом, чтобы обеспечивался беспрепятственный проход пассажиров через входные и выходные двери.   По отдельным маршрутам багаж может перевозиться отдельно от пассажира багажными автомобилями. В этом случае пассажиру выдается багажная квитанция, подтверждающая прием багажа.   74. При сдаче багажа для перевозки пассажир имеет право объявить его ценность с уплатой установленного сбора. Объявленная ценность не должна превышать реальной стоимости багажа.   Если объявленная ценность багажа высокая, перевозчик имеет право потребовать от пассажира предъявления к осмотру содержимого багажа и при явном несоответствии суммы объявленной ценности и содержимого багажа установить его реальную стоимость или отказать в приеме багажа с объявленной ценностью.   75. Багаж выдается в пункте назначения предъявителю багажной квитанции или номерного жетона (ярлыка, бирки).   76. Если багажная квитанция или номерной жетон (ярлык, бирка) не предъявлен, перевозчик выдает багаж лишь тогда, когда претендент докажет принадлежность ему багажа.   Если представленных доказательств недостаточно, перевозчик может потребовать внесения залога, который возвращается по истечении одного года со дня сдачи багажа или при предъявлении исчерпывающих доказательств.   77. Не востребованный по прибытии транспортного средства багаж, независимо от того, была выдана при его приеме багажная квитанция или номерной жетон (ярлык, бирка) либо нет, сдается на хранение под ответственность транспортного агента и хранится им за счет пассажира.   Транспортный агент может доверить хранение багажа третьему лицу, которое в этом случае имеет право на вознаграждение.   78. Пассажир несет ответственность за сохранность ручной клади и багажа, перевозимых в салоне автобуса.   Ответственность за сохранность багажа, перевозимого в багажном отсеке, с момента приема к перевозке до момента его выдачи несет автопредприятие, которому принадлежит транспортное средство, если иное не предусмотрено договором.   79. Транспортные агенты, автовокзалы (автостанции) несут ответственность за утрату, порчу или повреждение, недостачу сданных в камеру хранения или принятых к перевозке вещей в соответствии с действующим законодательством.   VIII. ПРОВЕРКА ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПАССАЖИРСКОГО АВТОМОБИЛЬНОГО ТРАНСПОРТА   80. Проверка деятельности пассажирского автомобильного транспорта проводится работниками уполномоченных органов, имеющими удостоверения на право контроля.   Проверка соблюдения на маршруте положений действующих нормативных актов осуществляется передвижными смешанными группами органов, наделенных этим правом. К контролю могут быть привлечены и представители транспортных агентов, работающих в этом направлении.   Кроме удостоверения на право контроля установленного образца проверяющее лицо должно иметь в обязательном порядке документацию строгой отчетности (бланки актов и протоколов), соответствующую форменную одежду, специально оборудованный автомобиль.   Лицо, осуществляющее контроль, имеет право остановить в пути следования автотранспортное средство, перевозящее пассажиров, поднятием руки или жезла установленной модели.   81. Контролер должен быть в специальной униформе, иметь на видном месте табличку с его фамилией и фотографией и соблюдать требования относительно остановки автомобилей без нанесения ущерба проезду.   Вне населенных пунктов сигнал к остановке должен подаваться на ровном участке дороги не менее чем за 100 м от движущегося автомобиля. Не разрешается останавливать автобусы на городских маршрутах во время движения.   82. Перед проведением проверки лицо, выполняющее функции контроля, обязано предъявить водителю или кондуктору удостоверение на право проверки. Водитель и кондуктор обязаны предъявить все затребованные для контроля документы, оказать помощь в его проведении, выполнить все указания, связанные с компетенцией контролирующего лица.   Если в автомобиле, перевозящем пассажиров, отсутствует необходимая документация в соответствии с требованиями настоящих правил, составляется протокол или акт установленной формы, который направляется уполномоченным органам для применения предусмотренных действующим законодательством санкций.   83. Если в транспортном средстве, перевозящем пассажиров на регулярных маршрутах, выявлен пассажир с недействительным билетом или без билета либо лицо, не пользующееся правом бесплатного проезда, на водителя или кондуктора налагается штраф в установленном законодательством размере или составляется протокол либо акт. При этом пассажир приобретает билет, а водитель или кондуктор, виновный в провозе безбилетного пассажира с целью присвоения выручки, привлекается к административной ответственности.   При отсутствии у пассажира-нарушителя денег, а также при отказе его внести штраф или плату за проезд составляется протокол, который подлежит направлению в судебные органы, а пассажир обязан покинуть автотранспорт.   84. Протокол должен быть подписан лицом, составившим его, и нарушителем. Если нарушитель отказывается подписать протокол, отказ должен быть подтвержден в протоколе свидетелями.   Если нарушитель дисциплины не согласен с содержанием акта или протокола, его замечания должны быть внесены в соответствующий акт или протокол.   IX. ПРЕТЕНЗИИ, ИСКИ, ВОЗВРАТ ПЛАТЕЖЕЙ   И ВОЗМЕЩЕНИЕ УЩЕРБА   85. В случае вынужденной остановки автобуса в пути следования, независимо от вызвавшей ее причины, и невозможности доставить пассажиров в пункт назначения на данном транспортном средстве им возвращается стоимость проезда (без страхового сбора) и плата за провоз багажа (без сбора за объявленную ценность) за непройденный путь.   86. За повреждение оборудования автотранспортного средства с виновных лиц взыскивается в установленном законом порядке стоимость повреждения, определенная в соответствующем акте.   Порядок и сроки предъявления и рассмотрения претензий, возникающих при перевозке пассажиров и багажа, регулируются действующим законодательством. Пассажир может направить перевозчику письменную претензию в сроки, установленные действующим законодательством.   Действия транспортных агентов по отношению к пассажирам могут быть обжалованы в суде в течение 6 месяцев со дня происшествия, которое послужило основанием для обжалования действия.   87. Если пассажир не согласен с расчетом платы за пользование автотранспортом, он вправе обратиться с петицией к перевозчику, указав суть жалобы, дату, время посадки и номер транспортного средства, которым он пользовался, наименование автовокзала (автостанции), где был приобретен билет.   Перевозчик обязан  рассмотреть  петицию в  установленный законодательством срок и сообщить заявителю результаты рассмотрения.   88. Право на предъявление иска в связи со смертью, телесными повреждениями или любым другим ущербом, причиненным здоровью пассажира, погашается по истечении 3 лет. Срок давности не может превышать 5 лет со дня причинения ущерба.   Право на предъявление иска в связи с полной или частичной утерей либо повреждением багажа погашается во всех случаях по истечении одного года.   89. До предъявления иска обязательно предъявление претензии к транспортным агентам. Претензии и иски по перевозкам рассматриваются в порядке, установленном законодательством.   Приложение № 1   к Правилам перевозки пассажиров   и багажа автомобильным транспо ртом   anexa 1     Приложение № 2   к Правилам перевозки пассажиров и   багажа автомобильным транспортом   anexa 2    Приложение №  3   к Правилам перевозки пассажиров и   багажа автомобильным транспортом   ПРАВИЛА   конкурсного закрепления права на обслуживание   регулярных пассажирских маршрутов   I. Общие положения   1. Настоящие   правила   устанавливают   порядок   организации   и проведения  конкурса  по  закреплению права на  обслуживание  регулярных пассажирских маршрутов транспортными агентами.   2. Целью конкурса является повышение уровня  услуг  по  перевозке  пассажиров автотранспортом на регулярных маршрутах  и  обеспечение безопасности  дорожного  движения  путем отбора  транспортных  агентов  в условиях гласности согласно требованиям действующего законодательства.   3. Объектом  конкурса является предоставление транспортным агентам права  на  обслуживание маршрута (рейса) или группы маршрутов  (рейсов), выставленных на конкурс.   II. Организация конкурса   4. Конкурс   по  закреплению  права  на  обслуживание   регулярных пассажирских маршрутов (рейсов) организуется комиссией, наделенной этим правом (далее - комиссия).   5. Отраслевой орган центрального публичного управления или местная публичная администрация публикует  в Официальном мониторе Республики  Молдова  информационное сообщение о конкурсе минимум за 30 дней до его проведения.   Информационное сообщение должно содержать:   а) дату и место проведения конкурса;   b) наименование  маршрута  (рейса) и время отправления из  начальных пунктов;   с) условия участия в конкурсе;   d) срок и место представления документов для участия в конкурсе;   е) телефон для справок.   6. К конкурсу  допускаются  транспортные  агенты  -  физические  и юридические  лица,  зарегистрированные  в  Республике  Молдова  согласно действующему  законодательству, обладатели лицензии на вид  деятельности "Перевозка  пассажиров  автомобильным транспортом", имеющие  необходимое количество  автобусов, отвечающих условиям обслуживания маршрута (рейса) или  группы  маршрутов (рейсов), которые представили пакет  документов  в соответствии с пунктом 7.   7. Для участия   в   конкурсе  транспортный   агент   подает в орган центрального публичного управления или  местную публичную администрацию не менее чем за 10 дней до даты проведения  конкурса заявление  установленной формы (приложение № 1), документы, указанные  в пункте 6 Правил перевозки пассажиров и багажа автомобильным транспортом.   8. К конкурсу не допускаются транспортные агенты:   а) которые в течение  последнего  года деятельности совершили нарушения, вследствие  которых  были лишены права обслуживания одного  из  ранее закрепленных маршрутов;   b) в документах которых были выявлены ошибочные данные.   9. Орган  публичного управления присуждает очки каждому участнику конкурса в зависимости от критериев, приведенных в приложении №  2, и представляет их комиссии.   III. Определение победителя конкурса   10. Если на обслуживание  маршрута  (рейса) или  группы  маршрутов (рейсов),  выставленных  на  конкурс, было подано только  одно  заявление,  с соблюдением требований  пункта 7, за  претендентом  закрепляется данный маршрут (рейс).   11. Если было подано два или более заявлений,  комиссия рассматривает   представленные  материалы  и  определяет  победителя   в соответствии с пунктом 12 настоящих правил.   12. Очки присуждаются  согласно приложению № 2. Победителем объявляется претендент,  набравший наибольшее количество  очков.   13. На основании приказа об утверждении протокола победитель обязан в  течение 10 дней со дня отправления извещения подписать  обязательство (приложение № 3) утвердить  пакет  документов,  необходимых   для обслуживания маршрута (рейса), который включает паспорт маршрута (рейса) и график движения.   14. В случае  нарушения  требований,  указанных в  пункте 13 настоящих  правил, комиссия пересматривает материалы, представленные участниками на конкурс, и определяет другого победителя.     Приложение № 1   к Правилам конкурсного закрепления   права  на  обслуживание регулярных   пассажирских маршрутов   anexa 1    Приложение №  2   к Правилам конкурсного закрепления   права  на  обслуживание регулярных   пассажирских маршрутов   anexa 2    Приложение №  3   к Правилам конкурсного закрепления   права  на  обслуживание регулярных   пассажирских маршрутов   anexa 3    