    LPC186/2006 Внутренний номер:  316976  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 186 от  29.06.2006   о внесении изменения и дополнения в Закон о реабилитации жертв политических репрессий № 1225-XII от 8 декабря 1992 года  Опубликован : 11.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-130 
    статья № : 601
    Дата вступления в силу : 01.01.2007    Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст.I.  - В Закон о реабилитации жертв политических репрессий  № 1225-XII от 8 декабря 1992 года  (Монитор Парламента Республики Молдова, 1992 г., № 12, ст.363), с последующими изменениями,  внести следующие изменение и дополнение:   1. Статью 12 изложить в следующей редакции:   " Статья 12. Возврат   имущества,  возмещение  его   стоимости путем выплаты компенсации   лицам, подвергшимся политическим репрессиям   Гражданам Республики Молдова, подвергшимся политическим репрессиям и впоследствии реабилитированным, на  основании  заявления, поданного ими или их наследниками, возвращается конфискованное, национализированное  или любым иным способом изъятое из их владения имущество.   Не могут быть возвращены участки земли, леса, многолетние насаждения, предметы, изъятые из гражданского оборота, а также другое имущество, конфискованное, национализированное  или любым иным способом изъятое из владения по соображениям, не связанным с политическими репрессиями.   В случае, если конфискованное, национализированное или любым иным способом изъятое из владения в связи с политическими  репрессиями имущество не может быть возвращено, его стоимость возмещается путем выплаты компенсации на основании заявления реабилитированных лиц или их наследников.   По согласию лиц, подвергшихся политическим репрессиям и впоследствии реабилитированных, или их наследников, возврат в натуре жилых домов может быть заменен возмещением их стоимости, которая устанавливается в соответствии с рыночными ценами, действующими на момент удовлетворения заявления, или предоставлением в первоочередном порядке благоустроенной жилой площади.   Лица, подлежащие  выселению  из возвращаемых  домов,  на  момент  выселения  обеспечиваются органами   местного  публичного  управления  жилой площадью вне очереди в соответствии с действующим законодательством. Расходы, связанные с обеспечением жилой площадью, покрываются за счет и в пределах средств районных бюджетов, бюджетов муниципиев Кишинэу и Бэлць, бюджета автономного территориального образования Гагаузия, а также за счет государственного  бюджета.   Возврат имущества, возмещение стоимости имущества, которое не может быть возвращено, осуществляются на основании заявления за счет средств районных бюджетов, бюджетов муниципиев Кишинэу и Бэлць, бюджета автономного территориального образования Гагаузия, а также государственного  бюджета. Заявления о возврате имущества или возмещении его стоимости рассматриваются комиссиями, специально созданными в этих целях.   В случае, если имущество не сохранилось или не может быть возвращено в натуре, так как было приватизировано в соответствии с законом, его стоимость возмещается в виде денежной или материальной компенсации, исчисляемой в рыночных ценах, действующих на момент рассмотрения заявления.   В случае, если стоимость имущества не превышает 200 тыс.леев, выплата компенсации осуществляется в рассрочку в течение не более  трех лет,  а  для  имущества,  стоимость которого превышает 200 тыс.леев, - в течение не более пяти лет.   Стоимость имущества определяется следующим образом:   а) оценка недвижимого имущества на основании расчетов территориального кадастрового офиса в соответствии с рыночными ценами, действующими на момент рассмотрения заявления;   b) оценка домашнего скота, птицы, сельскохозяйственной продукции и другого имущества в соответствии с рыночными ценами, действующими на момент рассмотрения заявления.".   2. Дополнить закон статьей 12 1 следующего содержания:   " Статья 12 1 . Порядок рассмотрения заявлений о   возврате имущества или возмещении   его стоимости   Заявления о возврате имущества или возмещении его стоимости путем выплаты компенсации рассматриваются специальными комиссиями, созданными органами местного публичного управления районов, муниципиев Кишинэу и Бэлць, автономного территориального образования Гагаузия, на территории которых реабилитированные лица проживали в момент совершения политических репрессий.   Заявление о возврате  конфискованного, национализированного или любым иным способом изъятого из владения имущества или о возмещении его стоимости подается в течение трех лет с момента извещения лица, подвергшегося политическим репрессиям, о его реабилитации, и рассматривается в срок до 6 месяцев со дня подачи.   Комиссия устанавливает, какое имущество должно быть возвращено, и определяет его стоимость на основании документов, подтверждающих конфискацию, национализацию или любой иной способ изъятия из владения, выданных архивами и другими уполномоченными учреждениями, или на основании других законных доказательств.   Решение комиссии о возврате имущества, возмещении его стоимости или выплате компенсации может быть обжаловано в судебную инстанцию.   Споры в связи с возвратом имущества, возникающие между реабилитированными лицами или их наследниками, с одной стороны, и юридическими лицами любой формы собственности или физическими лицами, с другой стороны, разрешаются в судебном порядке.   Для граждан Республики Молдова, подвергшихся политическим репрессиям на территории другого государства, имущество которых было конфисковано, национализировано или любым иным способом изъято из их владения на территории, которая в настоящее время не входит в состав Республики Молдова, возврат или возмещение стоимости данного имущества осуществляется на основании договора между Республикой Молдова и соответствующим государством. При разработке  проектов  межгосударственных договоров Министерство финансов, Министерство внутренних дел, Министерство  иностранных дел и европейской интеграции,  Министерство  экономики и торговли,  другие министерства и компетентные органы должны  предусматривать положения о возврате гражданам Республики  Молдова, подвергшимся  политическим  репрессиям на территории других государств, конфискованного, национализированного или изъятого любым иным способом из их владения имущества или возмещении его стоимости путем выплаты компенсации.".    Ст.II.  - Граждане  Республики Молдова, подвергшиеся политическим репрессиям и впоследствии  реабилитированные, для которых на день вступления в силу настоящего закона истек срок исковой давности для подачи заявления о возврате изъятого имущества, могут обращаться с соответствующими заявлениями в специальные комиссии в течение года со дня вступления в силу настоящего закона.   Настоящий закон не распространяется на лиц, подвергшихся политическим  репрессиям и впоследствии реабилитированных, которым были возмещены  убытки до вступления в силу настоящего  закона.    Ст.III. -  Правительству в трехмесячный срок:   представить предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом;   привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.    Ст.IV. - Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2007 года.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                    Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 29 июня 2006 г.    № 186-XVI.        