    HGO408/2005 Внутренний номер:  316916  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 408 от  06.05.2005   об отпуске строительных материалов из государственных материальных резервов  Опубликован : 18.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-133 
    статья № : 957    В целях ремонта крыши Дома культуры в селе Реча, район Стрэшень, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Агентству материальных ресурсов, государственных закупок и гуманитарной помощи отпустить безвозмездно из государственных материальных резервов:   500 листов шифера примэрии села Реча, район Стрэшень;   дизельное топливо для транспортировки строительных материалов согласно расчетам, представленным Министерством внутренних дел.   2. Министерству внутренних дел обеспечить транспортировку до места назначения строительных материалов, выделенных из государственных материальных резервов.   3. Министерству финансов оплатить из резервного фонда Правительства Агентству материальных ресурсов, государственных закупок и гуманитарной помощи стоимость строительных материалов и дизельного топлива, отпущенных из государственных материальных резервов в соответствии с Законом о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 г.   4. Контроль за использованием по назначению выделенных строительных материалов возложить на г-на Петру Порческу, председателя района Стрэшень.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ     № 408. Кишинэу, 6 мая 2005 г.      