    HGA888/2006 Внутренний номер:  316947  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 888 от  03.08.2006   о социально-экономическом развитии Республики Молдова и выполнении Плана действий по реализации Программы деятельности Правительства на 2005-2009 годы "Модернизация страны - благосостояние народа" в первом полугодии 2006 года  Опубликован : 18.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-133 
    статья № : 968      Утратило силу согласно ПП1103 от 29.09.08, МО180-181/03.10.08 ст.1107 В первом полугодии 2006 года эволюция развития национальной экономики была определена влиянием малоблагоприятных внешних факторов. Вместе с тем отмечается сохранение макроэкономической стабильности и улучшение уровня жизни населения.   Внутренний валовой продукт в I квартале текущего года продолжал расти, увеличившись на 6,2% по сравнению с аналогичным периодом 2005 года.   По оперативным данным в первом полугодии 2006 года доходы национального публичного бюджета составили 7695,7 млн. леев, или 105,7% по сравнению с показателями, предусмотренными на этот период, и 47,2% по сравнению с годовыми. В сравнении с аналогичным периодом 2005 года доходов было накоплено на 1441,4 млн. леев больше, или на 23%.   Положительные результаты были достигнуты и в некоторых секторах экономики. Пробег грузов, выполненный в январе-июне 2006 года транспортными предприятиями, вырос по сравнению с январем-июнем 2005 года на 11,8%. Объем сельскохозяйственной продукции в этот период увеличился на 1,8%. По сравнению с январем-июнем 2005 года в январе-июне 2006 года было реализовано потребительских товаров на 9,8% больше. Официально зарегистрированные предприятия предоставили населению услуг на 8% больше.   Автобусами и микроавтобусами было перевезено пассажиров на 6,6% больше, чем в январе-мае 2005 года. Число пассажиров, воспользовавшихся воздушным транспортом за пять месяцев текущего года, возросло на 22% по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года.   Рост финансовых возможностей экономических агентов и материального положения населения привел в январе-июне 2006 года к увеличению на 13% потока инвестиций в основной капитал. Преобладающий объем инвестиций в основной капитал был реализован на строительстве объектов производственного назначения. Объем подрядных работ, выполненных строительно-монтажными предприятиями и организациями в январе-июне 2006 года, вырос на 22% по сравнению с январем-июнем 2005 года.   Относительно улучшились социальные показатели. Средняя номинальная заработная плата одного работника в национальной экономике в январе - мае текущего года составила 1515,3 лея, реально увеличившись на 14,3% по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года.   На протяжении отчетного периода были определены цели налоговой политики на 2007 год, которые предусматривают дальнейшее снижение налоговых обязательств физических лиц по подоходному налогу. В целях улучшения процесса налогового администрирования был подготовлен проект стратегии развития системы Государственной налоговой инспекции, который включает усовершенствование процедур налогового контроля, упрощение и автоматизацию системы учета и отчетности по налоговым платежам, улучшение системы подготовки кадров и информирования налогоплательщиков.   Была продолжена деятельность, направленная на улучшение деловой среды. Среди принятых мер можно отметить доработку законодательной базы и стратегии реализации следующего этапа регуляторной реформы, переоценку приоритетов для публичных инвестиций и выявление механизмов по их увеличению, начало внедрения Стратегии поддержки малых и средних предприятий. Были разработаны проекты стратегий развития промышленности и агропродовольственного сектора на 2006-2015 годы, проекты закона об инновационных парках и инкубаторах и закона о возобновляемой энергии.   На протяжении первого полугодия 2006 года деятельность в области внешнеторговой политики и продвижения экспорта была направлена на внедрение и мониторизацию выполнения обязательств, принятых в процессе присоединения к ВТО, приведение национального законодательства в соответствие с международными требованиями и положениями, мониторизацию выполнения принятых перед международными организациями и странами - членами ВТО обязательств, участие в двусторонних и многосторонних переговорах по вопросам вступления новых стран в ВТО. Также была проведена работа по выполнению обязательств, принятых Республикой Молдова в рамках Пакта стабильности для Юго-Восточной Европы.   Вопреки негативному влиянию внешних факторов результаты, достигнутые в первом полугодии 2006 года, демонстрируют способность Правительства предотвращать резкое и существенное снижение темпов экономического роста и в то же время выполнять свои внешние и внутренние обязательства.   Вместе с тем результаты, полученные в первые месяцы 2006 года, указывают на существование определенных проблем в развитии национальной экономики, которые могут отрицательно сказаться на ее дальнейшей эволюции: снизились экспорт, объем промышленной продукции и грузовых перевозок одновременно с усилением процессов инфляции. Все это обусловлено влиянием внешних факторов, а именно прекращением экспорта некоторых товаров на традиционные рынки сбыта и трудностями, связанными с выходом на другие рынки сбыта, увеличением цен на импортируемый природный газ и др. В дополнение к этому, климатические условия нынешнего года были неблагоприятными для сельского хозяйства.   В первые 6 месяцев 2006 года усилился инфляционный процесс: потребительские цены увеличились на 7,4%, или на 2,7 процентных пункта по сравнению с соответствующим периодом 2005 года. Основной причиной увеличения цен стал рост цен на овощи и картофель, а также тарифов на газ. Обменный курс национальной валюты на протяжении первых 6 месяцев снизился по отношению к доллару США на 3,6% в номинальном выражении.   Усилилась зависимость функционирования экономики от внешних факторов. В январе - мае 2006 года объем внешней торговли вырос на 5,9% по сравнению с январем - маем 2005 года, составив 1326,9 млн.долларов США. Экспорт снизился на 10,6%, а импорт возрос на 14,4%. В результате отрицательное сальдо торгового баланса увеличилось на 41,3%.   В I квартале 2006 года прямые иностранные инвестиции, привлеченные в национальную экономику (в чистом выражении), составили порядка 34,2 млн.долларов, снизившись по сравнению с I кварталом 2005 года на 43,3%.   Потеря традиционных рынков сбыта объясняет, в определенной мере, низкую эволюцию реального сектора. Объем продукции, произведенной промышленными предприятиями в первом полугодии 2006 года, упал на 6,4% (в сопоставимых ценах) по сравнению с соответствующим периодом 2005 года. Это снижение обусловлено, в частности, спадом, зарегистрированным в винодельческом секторе, что говорит о реальном размере риска, которому подвергается весь сектор в ситуации недостаточной диверсификации рынков сбыта.   В то же время необходимо отметить, что было зарегистрировано снижение объемов промышленной продукции и в некоторых субсекторах, которые не пострадали от потери традиционных рынков сбыта.   Транспортный сектор также развивался хуже, чем в предыдущем году. В январе-июне 2006 года предприятиями железнодорожного, авто- и авиатранспорта было перевезено грузов на 13,4% меньше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Это снижение опять же было обусловлено сокращением экспорта на традиционные рынки, а также  неблагоприятными климатическими условиями в январе текущего года.   Рост цен на энергоресурсы ведет к снижению конкурентоспособности местной продукции и является одновременно серьезным вызовом дальнейшему эффективному функционированию теплоэнергетического сектора страны.   Анализ показателей социально-экономического развития страны в первом полугодии 2006 года показывает ухудшение некоторых показателей макроэкономической стабильности (такие, как инфляция и дефицит текущего счета), а также снижение темпов роста в реальном секторе (в частности, в промышленности). Несмотря на это, меры, принятые органами публичного управления всех уровней, направленные на снижение или предотвращение материализации рисков, были недостаточными.   В связи с вышеизложенным Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению отчет господина Валериу Лазэра , министра экономики и торговли, о социально-экономическом развитии Республики Молдова и выполнении Плана действий по реализации Программы деятельности Правительства на 2005-2009 годы "Модернизация страны - благосостояние народа" в первом полугодии 2006 года.   2. Министерству экономики и торговли совместно с Министерством финансов в целях стабилизации макроэкономического положения, подверженного влиянию внешних факторов, поддержать усилия Национального банка Молдовы, направленные на снижение инфляции через посредство налоговой и структурной политик, включая:   внесение изменений в действующие законодательные и  нормативные акты в целях запрещения выделения наличных кредитов для закупки сельскохозяйственной продукции у населения, а также для ограничения предприятий и организаций, независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, в проведении операций с наличностью;   разработку и продвижение Закона о государственном бюджете на 2007 год с учетом жесткой налоговой политики и необходимости увеличения доли расходов, благоприятствующих  экономическому росту и снижению доли расходов, предназначенных для прямого потребления;   усиление сотрудничества с международным сообществом для привлечения новых грантов и займов на концессионных условиях в целях дополнительного финансирования инвестиций для публичной инфраструктуры.   3. Министерству промышленности и инфраструктуры, Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, другим центральным административным органам в целях обеспечения устойчивого процесса роста реального сектора экономики, в пределах полномочий, принять конкретные меры по:   усилению деятельности по сотрудничеству с международными организациями в целях продвижения промышленной политики и создания инфраструктуры качества;   ускорению процессов приватизации и реструктуризации промышленных предприятий в целях их оздоровления;   дальнейшему анализу конкурентоспособности промышленной продукции и определению приоритетов развития конкурентоспособного промышленного сегмента, в том числе путем создания промышленных и инновационных парков с привлечением инвестиций;   стимулированию развития производственных цепей с координацией по вертикали, которые обеспечили бы прочную связь местного сельскохозяйственного производителя с конечным потребителем, что приведет, в свою очередь, к повышению конкурентоспособности молдавской сельскохозяйственной и пищевой продукции как на внутреннем, так и на внешнем рынке;   инициированию и активному внедрению процесса гармонизации национальных стандартов со стандартами ЕС в целях обеспечения безопасности и качества пищевой продукции, растений и здоровья животных;   увеличению усилий для устранения недостатков в работе аграрных рынков - земельного рынка, рынка капитала, рынка средств производства, а также рынка сбыта сельскохозяйственной продукции;   пересмотру существующей системы субсидирования сельского хозяйства и перераспределения ограниченных ресурсов государства от субсидирования текущих затрат на отдельные виды продукции или производственные затраты с краткосрочным эффектом на поддержку инвестиций, услуг и сельскохозяйственной инфраструктуры;   постоянному информированию сельскохозяйственных производителей о ценах на различные виды сельскохозяйственной продукции, сложившихся как на внутреннем, так и на соседних рынках, через местные средства массовой информации, направляя эти действия на снижение уязвимости малых и средних производителей в отношениях с различными группами покупателей и облегчение доступа к ценной рыночной информации.   4. В целях повышения инвестиционной привлекательности и продвижения экспорта Министерству экономики и торговли:   усилить диалог с частным сектором относительно деловой среды и обеспечения прозрачности изменения регламентирующей базы и ускорить внедрение процесса анализа влияния регламентирования;   совместно с другими центральными властями ускорить разработку секторальных стратегий и стратегии по привлечению инвестиций и продвижению экспорта;   совместно с Министерством финансов:   поддержать усилия Национальной комиссии по ценным бумагам по созданию единого органа по регламентированию и надзору за финансовым небанковским рынком и увеличению доступа к финансовым небанковским услугам;   принять необходимые меры для организации Инвестиционного форума с международным участием, который предоставил бы возможность информировать потенциальных инвесторов о стратегии привлечения инвестиций и продвижения экспорта, о реформировании законодательства, регламентирующего предпринимательскую деятельность, о налоговых льготах, а также о потребностях Республики Молдова.   5. Министерству экономики и торговли, Министерству иностранных дел и европейской интеграции, Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности и агропромышленному агентству "Moldova-Vin" в целях устранения негативного влияния на экспорт местной винодельческой продукции сконцентрировать усилия, в пределах полномочий, на  выявлении новых рынков сбыта и возобновлении экспорта в Российскую Федерацию, а именно:   усилить переговоры с Российской Федерацией в рамках существующих механизмов;   ускорить выполнение рекомендаций Европейской комиссии в целях получения автономных торговых преференций (АТР);   усилить диалог с Европейской комиссией для получения льгот на экспорт молдавских вин на рынок Европейского Союза;   систематизировать и проанализировать информацию, полученную от дипломатических миссий, об условиях допуска местных товаров и услуг на международные рынки и повысить эффективность деятельности по продвижению местных товаров и услуг на международные рынки;   оптимизировать систему контроля качества винодельческой продукции в целях приведения ее в соответствие со стандартами качества, существующими на рынках сбыта;   определить качественные требования и параметры, действующие на рынках сбыта, и предоставить местным производителям возможность выполнять эти требования, разработать индивидуальные или групповые стратегии проникновения на внешние рынки;   ускорить разработку нормативных актов для введения в действие Закона о винограде и вине.   6. Министерству промышленности и инфраструктуры в целях обеспечения энергетической безопасности на фоне сильной зависимости от импортируемых энергетических ресурсов:   пересмотреть энергетическую политику, увязав ее с политикой энергетической безопасности Европейского Союза;   ускорить выполнение обязательств по обеспечению энергетической безопасности, в том числе путем расширения сети газопроводов;   рассмотреть возможность оптимизации использования энергетических ресурсов в целях сокращения стоимости и максимального увеличения эффективности.   7. Для придания импульса региональному развитию и создания устойчивой инфраструктуры:   Министерству транспорта и дорожного хозяйства ускорить создание и внедрение устойчивой и прозрачной системы финансирования публичных дорог;   Министерству местного публичного управления и Агентству строительства и развития территорий продолжить политику гармонизации тарифов и обеспечения покрытия реальных затрат, принять меры по созданию в дальнейшем инфраструктуры ипотечного кредитования в строительстве, реконструкции и приобретению жилья, совершенствовать регуляторную базу о кондоминиуме в жилищном фонде, ускорить модернизацию систем водоснабжения и канализации, продолжить ведение работ по очистке источников подземных вод, усилить работы по защите окружающей среды и сбережению воды;   Министерству культуры и туризма консолидировать усилия по продвижению и развитию туризма и внедрению пилотных проектов в этой области, продолжить организацию семинаров для органов публичного управления и экономических агентов с целью развития сельского и экологического туризма, сформировать в дальнейшем информационную базу и создать центры туристической информации на международных пунктах перехода государственной границы.   8. Министерству здравоохранения и социальной защиты совместно с Национальной кассой социального страхования и Национальной компанией медицинского страхования:   обеспечить индивидуальный учет плательщиков взносов в Фонд государственного социального страхования и разработать проект изменений для внесения в Закон о пенсиях государственного социального страхования в целях установления и выплаты пенсий гражданам в зависимости от их вклада в пенсионную систему;   принять меры по унифицированию пенсионной системы для всех категорий пенсионеров;   внедрить индивидуальную систему учета плательщиков взносов в Фонд медицинского страхования, что позволит увеличить денежные накопления и повысить степень доверия населения к системе и разработать Концепцию факультативного медицинского страхования.   9. Министерствам, другим центральным административным органам приложить дополнительные усилия по выработке новых решений для ускорения экономического роста и развития соревновательных преимуществ, в частности в сфере экспорта услуг.   10. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Аппарат Правительства.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   первый зам. премьер-министра                  Зинаида ГРЕЧАНЫЙ   министр экономики и торговли                  Валериу Лазэр     № 888. Кишинэу, 3 августа 2006 г.      