    HGA923/2006 Внутренний номер:  316964  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 923 от  09.08.2006   о выполнении Программы снижения уровня загрязнения атмосферного воздуха автотранспортными средствами  Опубликован : 18.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-133 
    статья № : 983     Утратило силу согласно ПП118 от 11.02.13, МО31-35/15.02.13 ст.163 Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию о выполнении Программы снижения уровня загрязнения атмосферного воздуха автотранспортными средствами, утвержденной Постановлением Правительства № 1047 от 4 октября 2001 г., представленную г-ном Константином МИХАЙЛЕСКУ, министром экологии и природных ресурсов.   2. Обратить внимание министерств, других центральных административных органов и органов местного  публичного управления на низкий уровень выполнения мероприятий, включенных в Программу снижения уровня загрязнения атмосферного воздуха автотранспортными средствами.   3. Министерству экологии и природных ресурсов:   принять конкретные  меры для повышения эффективности деятельности подведомственных учреждений по обеспечению экологической безопасности работающих автотранспортных средств и снижению уровня загрязнения  атмосферного воздуха  автотранспортными средствами;   разработать и в двухмесячный срок представить проект постановления о внесении изменений в Постановление Правительства № 1047 от 4 октября 2001    г. "Об утверждении Программы снижения уровня загрязнения атмосферного воздуха автотранспортными средствами" с целью повышения ответственности физических  и юридических лиц за нарушение действующего законодательства;   разработать и в двухмесячный срок представить Правительству на утверждение схему сетей расположения пунктов сбора проб и мониторинга качества компонентов окружающей среды от мобильных и стационарных источников загрязнения в населенных пунктах еврорегионов, находящихся на территории Республики Молдова, с представлением количества персонала, необходимого для выполнения данного объема работ по исследованию и мониторингу;   совместно  с Министерством внутренних дел усилить  контроль за соблюдением физическими и юридическими лицами, владельцами автотранспортных средств, положений действующих нормативных актов по снижению уровня вредных выбросов от мобильных источников загрязнения;   совместно с Министерством внутренних дел и Министерством транспорта и дорожного хозяйства обеспечить постоянный надзор  за эксплуатацией в соответствии с экологическими правилами автотранспортных средств, других мобильных и стационарных источников загрязнения воздуха, запретив движение и эксплуатацию транспортных средств, не соответствующих техническим и экологическим нормам.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экологии и природных ресурсов     Константин МИХАЙЛЕСКУ   министр внутренних дел                                  Георге ПАПУК   министр транспорта   и дорожного хозяйства                                     Мирон ГАГАУЗ     № 923. Кишинэу, 9 августа 2006 г.      