    HKK21/2006 Внутренний номер:  316967  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21 от  16.05.2006   о результатах проверки использования финансовых средств и управления государственным имуществом Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, подведомственными предприятиями, получателями средств за период 2003 - 2005 годов  Опубликован : 18.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-133 
    статья № : 32    Счетная палата в присутствии заместителя министра сельского хозяйства и пищевой промышленности г-на А. Спиваченко, заместителя начальника Главной государственной налоговой инспекции г-на И. Стурзу, начальника управления финансов и бухгалтерского учета Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности г-на В.Палади, начальника управления Таможенной службы г-на В. Слипеньки, исполнительного директора AO "M ă rculeşti -Combi" г-на С. Чигуряну, руководителя государственного рыбоводческого предприятия "Cubolta" (с. Марамоновка, р-н Дрокия) г-на А.Васкауцан, руководствуясь ст.27 (4) Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. "О Счетной палате" 1 (с последующими изменениями и дополнениями), рассмотрела результаты проверки использования финансовых средств и управления государственным имуществом Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности, подведомственными предприятиями, получателями средств за 2003-2005 годы, проведенной согласно Программе контрольной деятельности Счетной палаты на II полугодие 2005 года.  Согласно Положению, утвержденному первоначально Постановлением Правительства № 541 от 28.06.2001 г. 2 (с последующими изменениями; далее - Постановление Правительства № 541), в дальнейшем отмененного Постановлением Правительства № 578 от 15.06.2005 г. "Об утверждении Положения, структуры и предельной численности центрального аппарата Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности" 3 (с последующими изменениями), Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности (далее - МСХПП) является центральным отраслевым органом, уполномоченным проводить единую государственную политику в области сельского хозяйства и пищевой промышленности, несет ответственность за развитие этих отраслей и их социально-экономическую инфраструктуру.  __ _____________________________    1 Переопубликован в специальном издании ОМ от 9.12.2005.  2 ОМ, 2001, № 68-71, ст. 554.   3 ОМ, 2005, № 83-85, ст. 625.      Основными задачами деятельности МСХПП являются проведение аграрной политики, обеспечение развития сельского хозяйства, пищевой промышленности и сельских населенных пунктов.   МСХПП управляет подведомственными учреждениями и организациями, координирует деятельность государственных сельскохозяйственных и перерабатывающих предприятий, профильных учебных заведений, координирует деятельность и осуществляет в пределах установленной законом компетенции проверку экономических агентов независимо от вида собственности и организационно-правовой формы.   Проверкой были охвачены: центральный аппарат МСХПП, 8 учреждений, финансируемых из бюджета (включая 5 учебных заведений), 11 государственных предприятий, 8 акционерных обществ с долей государства в уставном капитале 80-100%, которые в своей деятельности руководствуются уставами и внутренними положениями об их деятельности, другими законодательными и нормативными актами, регламентирующими их деятельность, а также договорами и международными конвенциями, в которых участвует Республика Молдова.   Подтверждающие документы были собраны в министерстве и подведомственных организациях, охваченных контролем, путем изучения первичных документов, бухгалтерских регистров, статистических и финансовых отчетов.   Рассмотрев результаты проверки, заслушав представленные отчеты и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата  у с т а н о в и л а:   За проверяемый период МСХПП предприняло ряд мер по стабилизации социально-экономической ситуации и созданию предпосылок для развития агропромышленного комплекса. Согласно статистическим данным объем сельскохозяйственной продукции возрос в 2005 году по сравнению с 2003 годом на 23%. Вместе с тем различные отрасли пищевой промышленности развивались неравномерно. Так, в 2004-2005 годах снизилось производство консервов, табака, мяса и выращивание рыбы. Производственные мощности по некоторым видам продукции (мука, крупы, масло, молочные продукты, консервы, парфюмерно-косметические изделия и другие) используются на уровне 11-57%.   Для выполнения поставленных задач в 2003-2005 годах министерству были выделены финансовые средства по четырем основным группам в размерах согласно таблице:           2003  2004  2005  %      уточненный план  Финан- сирование  уточненный план  финан- сирование  уточненный план  финан- сирование  2003  2004  2005    Всего  122850,7  120136,6  130689,9  128248,2  213474,3  210884  97,8  98,1  98,8    - образование  24484,0  23897,0  27285,3  26633,9  36294,4  35787,7  97,6  97,6  98,6    - наука  7364,3  7359,7  7626,6  7563,1  13216,9  13126,7  99,9  99,2  99,3    - сельское хозяйство  90600,8  88796,2  95659,5  93937,2  163791,2  161810,8  98,0  98,2  98,8    - социальное обеспечение и социальная поддержка  96,8  83,7  118,5  114,0  171,8  158,8  86,5  96,2  92,4        Из средств, предусмотренных по основной группе "сельское хозяйство", были профинансированы 3 государственные инспекции, 9 бюджетных организаций, центральный аппарат министерства и ряд мероприятий в сельском хозяйстве.   За период 2003-2005 гг. бюджетные средства, выделенные министерству,  использовались в пределах плана финансирования. Если в целом по министерству была получена экономия средств по сравнению с  утвержденной сметой расходов, то в 2003 году Республиканский центр ветеринарной диагностики допустил превышение по оплате труда на 15,7 тыс. леев, концерн "Apele Moldovei" - по капитальным вложениям на 200,0 тыс. леев, а в 2004 году Государственная семенная инспекция при оплате товаров и услуг - на 24,5 тыс. леев и при приобретении оборудования - на 24,1 тыс. леев. В 2005 году превышение затрат допустили Государственная семенная инспекция, Государственная инспекция по селекции и воспроизводству в зоотехнии, Государственная комиссия по испытанию сортов растений соответственно на сумму 65,2 тыс. леев, 23,3 тыс. леев и 0,5 тыс. леев.   В 2003 году для выполнения Постановления Правительства № 1543 от 29.11.2002 г. "О дополнительных мерах по централизованному размещению и обезвреживанию непригодных и запрещенных пестицидов" 4 (с последующими изменениями), МСХПП перечислило Государственной республиканской инспекции по защите растений (далее - ГРИЗР) бюджетные средства в сумме 725,5 тыс. леев. В нарушение п.4.2.3 и п.4.2.5 Положения о статусе, правах и обязанностях исполнителей бюджета, утвержденного приказом Министерства финансов № 109 от 2.12.2005 г. 5 , не была уточнена смета расходов указанных средств. В этом же году ГРИЗР перечислила различным экономическим агентам 675,5 тыс. леев для покупки материальных ценностей. В 2003-2005 г. стоимость материалов, закупленных за счет этих средств, была отнесена на фактические расходы, что привело к превышению на 670,4 тыс. леев указанных затрат по сравнению с утвержденной.   _______________________________    4 ОМ, 2002, № 178-181, ст. 1787.    5 ОМ, 2002, № 178-181, ст. 407.      Для содержания центрального аппарата министерства в 2003-2005 годах были выделены бюджетные средства в соответствующих суммах: 3464,5 тыс. леев, 3675,8 тыс. леев и 2632,5 тыс. леев. В 2004 году было допущено превышение фактических расходов по сравнению с плановыми, утвержденными для центрального аппарата, при оплате товаров и услуг и командировочных расходов соответственно на 37,6 тыс. леев и 3,9 тыс. леев, а в 2005 году - на 51,0 тыс. леев на оплату труда.    Не соблюдая ст. 8 Закона № 845-XII от 3.01.1992 г. "О предпринимательстве и предприятиях" 6 (с последующими изменениями, далее - Закон № 845-XII) и ст. 6 (4) Закона № 146-XIII от 16.06.1994 г. "О государственном предприятии" 7 (с последующими изменениями, далее - Закон № 146-XIII), для покрытия расходов центрального аппарата министерства по оплате услуг связи и почтовых услуг в 2005 году были использованы средства Государственной санитарно-ветеринарной пограничной и транспортной службы в размере 20,5 тыс. леев и Государственной инспекции по селекции и воспроизводству в зоотехнии - 16,4 тыс. леев. Некоторые управления министерства превысили установленные им лимиты на телефонные переговоры на 2004 - 2005 годы соответственно на 47,3 тыс. леев и 77,0 тыс. леев. Отнесение на затраты горючего осуществлялось без учета норм потребления, установленных приказом Министерства транспорта и дорожного хозяйства № 177 от 21.05.1990 г., и норм, указанных в техническом паспорте автомобилей. Таким образом, в 2003-2005 годах необоснованно было списано сверх нормы 8,4 тонны топлива на сумму 51,9 тыс. леев.   _______________________________    6 ОM., 1994 г., № 2, ст. 33.   7 ОМ, 1994 г., № 2, ст. 9.      Неэффективное использование финансовых средств было установлено и в других подведомственных организациях (Брэтушенском зоотехническом колледже, агропромышленном колледже из с. Гринэуць Окницкого р-на, Государственной республиканской инспекции по защите растений соответственно на 34,2 тыс. леев, 14,2 тыс. леев, 152,5 тыс. леев).    Образование и использование специальных средств (по министерству) за проверяемый период характеризуется следующим образом:         Период  Сельское хозяйство  Образование  Наука  Центральный аппарат  Всего    доходы  Расходы  доходы  расходы  доходы  расходы  доходы  расходы  доходы  расх.    2003  утверждено  21,63  21,82  28,12  23,52  1,2  1,03  1,0  1,0  51,95  47,37    кассовые  16,50  11,13  17,65  13,08  0,87  0,86  1,03  0,68  36,05  25,75    фактические  18,6  11,85  26,48  13,74  0,98  0,96  1,06  0,71  47,12  27,26    2004  утверждено  15,58  15,59  36,70  30,51  1,43  1,43  1,15  1,15  54,86  48,68    кассовые  12,31  10,73  26,33  18,46  1,07  0,98  1,06  0,95  40,77  31,12    фактические  15,36  11,71  35,72  18,35  1,11  0,82  1,09  0,98  53,28  31,86    2005  утверждено  13,63  13,61  36,06  36,06  1,54  1,55  1,1  1,11  52,33  52,33    кассовые  10,36  8,88  34,82  22,91  0,93  0,76  1,15  1,0  47,26  33,55    фактические  13,75  10,19  42,97  25,06  1,35  0,9  1,17  1,12  59,24  37,27    Total  утверждено  50,84  51,02  100,88  90,09  4,17  4,01  3,25  3,26  159,14  148,38    кассовые  39,17  30,74  78,8  54,45  2,87  2,6  3,24  2,63  124,04  90,42    фактические  47,71  33,75  105,17  57,15  3,44  2,68  3,32  2,81  159,64  96,39        Фактические доходы по специальным средствам по состоянию на 1.01.2006 г. увеличились на 12,12 млн. леев (125,7%), однако кассовые поступления составили 47,26 млн. леев (79,8%). В 2004-2005 годах увеличилась доля доходов, полученных по группе "образование" (соответственно 67% и 72%) и уменьшились доходы по группе "сельское хозяйство" (соответственно 28,8% и 23,2%), по группам "наука" и "центральный аппарат" доходы остались на уровне 2003 года.   Министерством не были предприняты соответствующие меры по получению некоторыми подведомственными организациями предусмотренных размеров специальных средств. Так, руководство министерства утвердило договора аренды, заключенные Государственным аграрным университетом на 2003-2004 годы, установившим размер платы за аренду с отступлением от минимального размера платы за наем (аренду) имущества, предусмотренного приложением № 8 Закона о государственном бюджете на 2003 год № 1463-XV от 15.01.2002 г. 8 (с последующими изменениями, далее - Закон № 1463-XV), приложением № 8 Закона о государственном бюджете на 2004 год № 474-XV от 27.11.2003 г. 9 (с последующими изменениями, далее - Закон № 474-XV) и приложением № 23 Закона о государственном бюджете на 2005 год № 373-XV от 11.11.2004 г. 10 (с последующими изменениями, далее - Закон № 373-XV), что привело к занижению размера доходов по специальным средствам на общую сумму 122,5 тыс. леев.   __________________________________    8 ОМ, 2002, № 166-168, ст. 1280.    9 ОМ, 2003, № 243, ст. 970.    10 ОМ, 2004, № 224-225, ст. 978.      В 2003-2005 годах аграрно-технический колледж, Сорока, занизил плату за аренду на 37,6 тыс. леев, а Брэтушенскому зоотехническому колледжу не была оплачена плата за аренду земли на сумму 550,1 тыс. леев.    По некоторым статьям сметы расходов по специальным средствам было допущено превышение фактических расходов по сравнению с планируемыми (в 2003 году - Государственная санитарно-ветеринарная пограничная и транспортная служба и Государственная комиссия по испытанию сортов растений соответственно на 919,2 тыс. леев и 237,8 тыс. леев; в 2004 году - Государственный аграрный университет, Государственная комиссия по испытанию сортов растений соответственно на 3,1 тыс. леев и 118,9 тыс. леев; в 2005 году - Республиканский ветеринарно-диагностический центр на 74,1 тыс. леев).   Специальные средства центрального аппарата министерства формируются путем оказания платных ветеринарных услуг Главным управлением ветеринарной медицины и Государственной ветеринарной инспекцией.   Несмотря на то, что Положением о порядке образования и использования внебюджетных средств государственных ветеринарных учреждений, утвержденным приказом Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности 24.03.2004 г. 11 , предусмотрено, что начальник инспекции является распорядителем указанных средств и затраты на мероприятия осуществляются согласно смете расходов, полученные специальные средства не были использованы для покрытия расходов по ветеринарии, а стали источником покрытия расходов на содержание центрального аппарата.  Так, в 2004 г. и 2005 г. были оплачены коммунальные услуги на сумму 4,2 тыс. леев и соответственно 472,9 тыс. леев, услуги связи и почты - соответственно 104,3 тыс. леев и 84,6 тыс. леев. За этот же период на содержание транспорта были использованы специальные средства в сумме 198,0 тыс. леев и 350,6 тыс. леев соответственно, на покупку основных средств - соответственно 27,6 тыс. леев и 30,8 тыс. леев.   По некоторым статьям сметы расходов, утвержденной центральному аппарату по специальным средствам, было допущено превышение расходов: в 2004 году  по статьям "представительские расходы" и "товары и услуги, не включенные в другие статьи" соответственно на 1,9 тыс. леев и 19,7 тыс. леев, а в 2005 году "Оплата товаров и услуг" и "командировочные расходы" соответственно на сумму 2,8 тыс. леев и 2,3 тыс. леев.   Согласно Законам № 1463-XV, № 474-XV и № 373-XV ежегодно  утверждались доходы и расходы специального фонда поощрения  культивирования грецкого ореха в размере 3000 тыс. леев. За 2003-2005 годы на счет указанного фонда поступили средства в сумме 7,3 млн. леев, или 68,9% от возможной суммы поступлений - 10,6 млн. леев, определенной исходя из экспорта орехов согласно данным Департамента таможни.   Действующее на настоящий момент законодательство не предусматривает орган, ответственный за накопление средств в этот фонд, и сроки поступления средств. Несмотря на то, что согласно Постановлению Счетной палаты № 68 от 22.10.2003 г. 12 было сделано соответствующее предложение в адрес Правительства, МСХПП, направив в 2004 году 8 предложений Правительству и Парламенту о внесении изменений в Закон о грецком орехе № 658-XIV от 29.10.1999 г. 13 (с последующими изменениями, далее - Закон № 658-XIV), не предусмотрело вышеуказанное дополнение. МСХПП, назначенное согласно Закону № 658-XIV ответственным за управлением названным фондом, не осуществляло руководство средствами фонда. Так, в 2003 году 488,3 тыс. леев из средств фонда было использовано по 2 основным направлениям (из 5, предусмотренных законом). В 2004 году было использовано только 2337,0 тыс. леев из планируемой суммы в 5659,5 тыс. леев, а в 2005 году из 6066,6 тыс. леев было использовано 3727,5 тыс. леев.   ___________________________________     11 ОМ, 2004, № 50-52, ст. 124.   12 ОМ, 2003, № 248-253, ст. 48.   13 ОМ, 1999, № 153-155, ст. 749.      В 2003 году не был закуплен посадочный материал для создания школки привитых саженцев на площади 4,5 га, не была осуществлена закладка ореховых плантаций на площади 150 га. В 2004 году для сохранения и развития генетического фонда грецкого ореха было использовано только 4% от выделенной суммы по сравнению с 10%, предусмотренными ст. 17 (1) а) Закона № 658-XV. На пропаганду культивирования грецкого ореха и разработку передовых технологий было использовано 5,5% от предусмотренной суммы.    Несмотря на некоторое улучшение ситуации в 2005 году, для сохранения и развития генетического фонда грецкого ореха были использованы только 34,8% от предусмотренной суммы, а на посадку и уход за товарными насаждениями привитого грецкого ореха до вступления их в плодоношение - 29% по сравнению с 35%, предусмотренными ст. 17 (1) с) Закона № 658-XIV. По состоянию на 1.01.2006 г. остаток неиспользованных средств составил 2335,1 тыс. леев.   Согласно Законам № 1463-XV, № 474-XV и № 373-XV в 2003-2005 г. для выполнения программ "Меры по поддержке выращивания племенных животных" министерству были выделены средства в размере 7000 тыс. леев, 7200 тыс. леев и соответственно 13900 тыс. леев. Распределение и использование указанных средств представлено в нижеприведенной таблице.     tabela    Из приведенных данных следует, что организации, финансируемые за счет указанных средств, произвели расходы в пределах утвержденных сумм.   Не соблюдая Временное положение по контролю над бюджетами, основанными на программах и результатах, утвержденное приказом Министерства финансов № 43 от 8.07.2003 г. 14 , управление ветеринарной медицины министерства не утвердило для предприятий - получателей средств, планы деятельности на 2004 год, программы и эффективность получаемых результатов. В 2005 году некоторые получатели средств, профинансированные на уровне 100%, не выполнили все показатели, предусмотренные на текущий год.     Так, Национальный институт животноводства и ветеринарной медицины выполнил раздел программы "Поддержка генетического фонда крупного и мелкого рогатого скота" на уровне 77,8%, государственное предприятие "Республиканский центр по селекции и воспроизводству животных" (далее - РЦСВЖ) не полностью выполнил показатели раздела программы "Искусственное осеменение животных". Указанное предприятие использовало 397,4 тыс. леев в целях, не предусмотренных указанной программой (на покупку жидкого азота). Фирмами "Nicoleta-Lux" AO и ООО "Intermed" были использованы бюджетные средства в размере 580 тыс. леев и соответственно 217,1 тыс. леев с превышением сроков, установленных ст. 55 (53) Закона № 847-XIII от 24.05.1996 г. "О бюджетной системе и бюджетном процессе" 15 (с  последующими изменениями, далее - Закон № 847-XIII), за что в период контроля были рассчитаны штрафные санкции в сумме 8,8 тыс. леев и 2,1 тыс. леев соответственно.   МСХПП утвердило сметы расходов некоторым получателям средств без учета требований, предусмотренных ст. 16 1) а) Закона № 371-XIII от 15.02.1995 г. "О племенном деле в животноводстве" 16 (с последующими изменениями, далее - Закон № 371-XIII), согласно которым субсидии могут быть использованы только для приобретения за рубежом наиболее ценных племенных ресурсов, биологических и ветеринарных препаратов, приборов и оборудования, техники, необходимых для создания новых, с повышенной продуктивностью пород, типов, линий, кроссов и гибридов животных. Так, в 2004 году ГП "Moldsuinhibrid" были утверждены расходы, не предусмотренные указанным требованиям (на оплату труда, ремонт крыши и др.) на сумму 467 тыс. леев, предприятие также произвело расходы, не утвержденные министерством, на сумму 187,2 тыс. леев. Аналогично ГП "AT-Prolin" необоснованно были утверждены расходы на сумму 381,3 тыс. леев.   _______________________________    14 ОМ, 2003, № 173-176, ст. 226.  15 ОМ, 1997, № 19-20, ст. 197. 16 ОМ, 1995, № 20, ст. 182.      Для выполнения программы "Профилактика и лечение инфекционных и неинфекционных заболеваний животных" в 2004-2005 годах МСХПП были выделены бюджетные средства в сумме 5100,0 тыс. леев и соответственно 8009,5 тыс. леев, которые были распределены некоторым поставщикам медикаментов и ветеринарных принадлежностей. Проверками, проведенными у некоторых поставщиков, установлены случаи применения значительно завышенных торговых надбавок. Так, АО "Nicoleta-Lux" в течение 2004-2005 годов применяло надбавки в среднем до 170%, получив доходы от указанных сделок на сумму 709,2 тыс. леев (были закуплены медикаменты на сумму 1692,7 тыс. леев, себестоимость которых составляет 983,5 тыс. леев). Согласно Закону № 1409-XIII от 17.12.1997 г. "О лекарствах" 17 (с последующими изменениями, далее - Закон № 1409-XIII) под понятием лекарства подразумеваются вещества, используемые для лечения человека и животного, однако Положение о ценообразовании на медикаменты, медицинские и другие фармацевтические изделия, утвержденное Постановлением Правительства № 603 от 02.07.1997 г. 18 (с последующими изменениями), разработанное до утверждения закона, не регламентирует указанное понятие, что дало возможность поставщикам установить не лимитированный размер торговых надбавок на медикаменты и ветеринарные принадлежности. Вышеуказанное Постановление Правительства было принято для выполнения Постановления Парламента № 1072-XIII от 27.12.1996 г. "О регулировании цен на лекарства и изделия медицинского назначения" 19 , упраздненного в 1999 году.  МСХПП является учредителем 75 государственных предприятий, из которых 7 не функционируют, а 30 не включены в перечень подведомственных предприятий, утвержденный Постановлением Правительства № 578. Проверками, осуществленными на некоторых предприятиях, установлено, что учредитель не установил им экономические показатели деятельности, что привело к нарушению ст. 6 (2) b) Закона № 146-XIII.   Не соблюдая п. 3 Положения об оплате труда руководителей государственных предприятий с преобладающим государственным капиталом и монопольных предприятий, определенных Правительством, утвержденного Постановлением Правительства № 985 от 27.09.2000 г. 20 , министерство не установило размеры, порядок и сроки оплаты некоторым руководителям, принятым на работу по контракту. Так, проверке были представлены только 26 контрактов (34%), заключенных с руководителями государственных предприятий.   __________________________________     17 ОМ, 1998, № 52-53, ст. 368.   18 ОМ, 1997, № 51-52, ст. 562.  19 ОМ, 1997, № 4-5, ст. 38. 20 ОМ, 2000, № 124-126, ст. 1089.      Нарушив ст. 6 (21) и ст. 7 (13) Положения о МСХПП, утвержденного Постановлением Правительства № 541, министерство не обеспечило эффективного контроля за финансово-экономической деятельностью некоторых подведомственных предприятий, эффективным управлением государственным имуществом, находящимся во владении его и отраслевого предприятия.   Согласно приказу Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности № 232 от 28.11.2003 г. был утвержден устав ГП "Serviciul Antigrindin ă " и состав совета управления в количестве 6 человек, включая 5 - из состава министерства.   На ГП "Serviciul Antigrindin ă ", которое имело статус государственного предприятия, за проверяемый период бухгалтерский учет велся в соответствии с нормативными актами, которые регламентируют деятельность бюджетных организаций, что противоречит ст. 14 (1) Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4.04.1995 г. 21 (с последующими изменениями, далее - Закон № 426-XIII). Вместе с тем в противоречие со ст. 112 Налогового кодекса № 1163-XIII от 24.04.1997 г. 22 (с последующими изменениями, далее - Налоговый кодекс) предприятие не было зарегистрировано как плательщик НДС. Так, от сдачи в аренду помещений не был рассчитан НДС на сумму 640 тыс. леев. Согласно Постановлению Правительства № 1133 от 17.09.2003 г. "О повышении заработной платы работникам бюджетной сферы" 23 на 680,7 тыс. леев была увеличена заработная плата персоналу ГП "Serviciul Antigrindin ă ", таким образом, это предприятие необоснованно присвоило себе статус бюджетного учреждения.   ___________________________________   21 Переопубликован в ОМ, 2003, № 87-90, ст. 398.   22 Переопубликован в ОМ, 2001, № 102-103, ст. 814.   23 ОМ, 2003, № 200-203, ст. 1171.      Руководство ГП "Serviciul Antigrindin ă ", установив для частного предприятия "Sana Rimis" отраслевой коэффициент использования помещения на уровне ниже, чем предусмотрено приложением № 8 к Закону № 474-XV, способствовало недополучению доходов от аренды на сумму 104,0 тыс. леев.   Нарушения законодательства были допущены и другими государственными предприятиями, подведомственными министерству. Так, на государственном рыбоводческом предприятии "Cubolta"  (с. Марамоновка, р-н Дондушень) одновременно со снижением показателей производства увеличилась себестоимость продукции. По ценам, заниженным по сравнению с себестоимостью, предприятие реализовало фирме "Olecon Exim" OOO рыбу в количестве 12,45 тонны (март-апрель 2003 года), получив убытки на сумму 23,0 тыс. леев. От реализации некоторым физическим лицам рыбы по заниженным ценам были получены убытки на сумму 33,7 тыс. леев.   За период 2004 г. и 4 месяца 2005 г. от реализации рыбной продукции и малька крестьянскому хозяйству (КХ) "Nata ş a V ă sc ă u ţ an" и ООО "Pope ş teanca" были получены убытки на сумму 4,6 тыс. леев и соответственно 27,4 тыс. леев. Не были оприходованы денежные средства от реализации рыбы в сумме 152,5 тыс. леев, выявленные во время проверки как недостача. Во время инвентаризации была установлена недостача материалов на сумму 25,2 тыс. леев (в том числе станция по производству электроэнергии стоимостью 14,0 тыс. леев). Нерациональные расходы на сумму 198,6 тыс. леев (2001 г. - 19,69 тыс. леев, 2002 г. - 126,5 тыс. леев, 2004 г. - 37,4 тыс. леев, 2005 г. - 15,07 тыс. леев) были понесены при закупке у КХ  "Nata ş a V ă sc ă u ţ an" по завышенным ценам (по сравнению со средней ценой закупки по предприятию) зерновых отходов, а также зерновой смеси в 2002 г. на сумму 126,5 тыс. леев и в 2004 году - 37,4 тыс. леев. Нарушив Закон № 426-XIII на данном предприятии не на должном уровне находился учет горючего и других материалов, неправильно были отражены в бухгалтерском учете затраты.   Не соблюдая устав, ГП "Anina" (р-н Анений Ной) не направило основную деятельность на производство, переработку и реализацию птицеводческой продукции, практикуя деятельность по сдаче в аренду, реализацию активов и оказанию услуг. Нарушив ст. 141 (3) Трудового кодекса № 154-XV от 28.03.2003 г. 24 (с последующими изменениями), заработная плата в сумме 75,1 тыс. леев была выплачена товарами и материалами. С отклонениями от ст. 10 (5) Закона № 845-XII были осуществлены расчеты посредством наличных денег на сумму 1245,7 тыс. леев. По состоянию на 1.01.2006 г. сумма задолженности по внешним кредитам, полученным в 1993-1997 годах, составила 17003,8 тыс. леев. На 1.01.2005 г. задолженности предприятия с просроченным сроком исковой давности составили 10872 тыс. леев, а дебиторская задолженность предприятия с просроченным сроком исковой давности - 5038,1 тыс. леев. В бухгалтерском учете числится недвижимость общей площадью 41812,4 м 2 , проданная в 2003-2005 годах. На предприятии отсутствуют акты об аресте имущества, хотя в территориальном кадастровом бюро Анений Ной часть имущества зарегистрирована как секвестрированная. При реализации указанного имущества предприятие нарушило пункт 10 (2) Положения о порядке продажи активов, неиспользуемых в технологическом процессе предприятий, утвержденного Постановлением Правительства № 665 от 29.11.1996 г. 25 (с последующими изменениями, далее - Положение, утвержденное Постановлением Правительства № 665), при отсутствии согласия учредителя и договора купли-продажи. В 2003-2005 годах предприятие реализовало основные средства балансовой стоимостью 947,8 тыс. леев, получив доходы от реализации на сумму 484,2 тыс. леев. В нарушение ст. 3 (4) Закона № 146-XIII без разрешения учредителя руководитель ГП "Anina" заключил в 2001 году договор залога с АКБ "Comer ţ banc", гарантируя имуществом предприятия возврат кредита на сумму 100 тыс. долларов США третьим лицом - АО "Garapa ş -Agro".  ГП "Pepiniera Piscicol ă Taraclia" стало с 1999 года членом ассоциации  "Piscicolа" без заключения договора об объединении, что привело к нарушению ст. 1 (6) Закона № 146-XIII. Ассоциация "Piscicolа", не будучи учредителем ГП "Pepiniera Piscicolг Taraclia" попросило предприятие предоставить научно-исследовательской станции 60,7 га площади водяного бассейна с заключением договора о совместной деятельности, который был подписан 16.11.2004 г. между ГП "Pepiniera Piscicolг Taraclia" и научно-исследовательской станцией. Без согласия учредителя предприятие предоставило в аренду государственное имущество различным юридическим и физическим лицам, изменив названия объектов, а также размер платы за аренду - 21,2 тыс. леев, в том числе НДС на сумму 4,2 тыс. леев. В нарушение ст. 281 (1) Налогового кодекса и ст. 4 Закона № 238-XV от 8.07.2004 г. "О едином налоге в сельском хозяйстве" 26 (с последующими изменениями) на этом предприятии не был рассчитан и оплачен в бюджет земельный налог за площадь 150 га в размере 22,5 тыс. леев.   ________________________________    24 ОМ, 2003, № 159-162, ст. 648.   25 ОМ, 1997, № 3, ст. 9.   26 ОМ, 2004, № 132-137, ст. 702.       До настоящего момента не определен статус Национального колледжа виноградарства и виноделия, мун. Кишинэу, состоящего из 3 подразделений, подведомственных двум центральным отраслевым органам управления, включая учебную часть (которая финансируется за счет бюджетных средств, предназначенных для образования), и сельское хозяйство, подведомственное МСХПП, а также фабрика по производству вина, подведомственная Агропромышленному агентству "Moldova-Vin" (последние два подразделения работают на хозрасчете). Все подразделения возглавляются одним и тем же руководителем. В отчетах об исполнении смет расходов по бюджетным и специальным средствам за 2003-2005 годы, представленных МСХПП и Министерству финансов, отдел по образованию не отразил фактические расходы на сумму 227,3 тыс. леев, 131,9 тыс. леев и соответственно 214,8 тыс. леев.    В 2003-2005 годах не была отражена в бухгалтерском учете стоимость покупных материалов на сумму 121,5 тыс. леев, гуманитарная помощь - 20 тыс. леев, недостача, выявленная в результате инвентаризации, - 6,5 тыс. леев, излишки - 6,2 тыс. леев и библиотечный фонд - 92,4 тыс. леев. Не учитывая требований ст. 4, 5 и 14 Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25.02.1998 г. 27 (с последующими изменениями, далее - Закон № 1543-XIII), не было зарегистрировано в кадастровом органе недвижимое имущество (здания), находящееся на балансе колледжа (учебная часть) общей стоимостью 10240,1 тыс. леев. Без соблюдения процедуры по закупке, предусмотренной Законом о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166-XIII от 30.04.1997 г. 28 (далее - Закон № 1166-XIII), руководство колледжа (учебная часть) в 2003-2004 годах закупило вычислительную технику на сумму 23,9 тыс. леев и соответственно на 40,5 тыс. леев. Колледжем (учебная часть) необоснованно было принято решение о реконструкции студенческого общежития (находящегося на его балансе) в жилой дом с 2-3-комнатными квартирами. В этих целях был заключен договор на выполнение работ по реконструкции и монтажу с ООО "Pancons-com" общей стоимостью 13946,1 тыс. леев. Одновременно колледж заключил 11 инвестиционных договоров с физическими лицами о строительстве жилья (в указанном общежитии), получив от них 613,3 тыс. леев, которые в дальнейшем были перечислены вышеуказанной фирме без отражения их в бухгалтерском учете. Последняя дополнительно получила от инвесторов 104 тыс. леев, выполнив строительные работы в объеме 833,3 тыс. леев. Руководство колледжа продлило действие предыдущих договоров и позволило некоторым лицам, не работающим в колледже, проживать в студенческом общежитии (на площади 246 кв. м), что привело к нарушению ст. 62 Закона об образовании № 547-XIII от 21.07.1995 г. 29 (с последующими изменениями, далее - Закон № 547-XIII). В нарушение ст. 9 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 665, при отсутствии разрешения Агропромышленного департамента "Moldova-Vin" колледж продал ООО "Uraniu" 3 объекта недвижимости (1 комнату, 2 склада) общей стоимостью 22,1 тыс. леев. На момент отчуждения указанных материальных ценностей колледж (производственный сектор) не организовал и не осуществил их переоценку, что привело к нарушению требований ст. 5 (4) а) Закона № 989-XV от 18.04.2002 г. "Об оценочной деятельности" 30 (с последующими изменениями). Несмотря на то, что колледж имел разрешение Агропромышленного агентства "Moldova-Vin" о продаже части спортивного комплекса, числящего на балансе производственного сектора, колледжем был необоснованно отчужден весь комплекс, включая и часть, числящуюся на балансе учебной части стоимостью 229,3 тыс. леев, что привело к нарушению ст. 62 (5) Закона № 547-XIII. При отчуждении указанной недвижимости не была соблюдена законная процедура, предусмотренная пунктом 13 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 665, продажа состоялась по цене 153,3 тыс. леев согласно прямой договоренности сторон, что на 171,3 тыс. леев меньше, чем было оценено структурой, занимающейся оценкой.   _________________________    27 ОМ, 1998, № 44-46, ст. 318.    28 ОМ, 1997, № 67-68, ст. 551.    29 ОМ, 1995, № 62-63, ст. 692.   30 ОМ, 2002, № 102, ст. 773.      До настоящего времени не выполнено Постановление Правительства № 502 от 30.05.2005 г. "О развитии конного спорта в Республике Молдова" 31 (с последующими изменениями), согласно которому из муниципальной собственности города Унгень должно быть безвозмездно передано в публичную собственность государства Муниципальное предприятие "Hippos-Agro" , с предоставлением ему статуса государственного предприятия, подведомственного МСХПП, путем слияния его с ГП "Flora-Sera", Унгень, и Республиканской школой конного спорта и современного пятиборья.     В 2003-2005 годы предприятие финансировалось за счет бюджетных средств города Унгень, учет выделенных бюджетных средств велся примэрией. Указанное предприятие допустило превышение фактических расходов над плановыми в 2003 году на 49,6 тыс. леев и в 2004 году - на 84,3 тыс. леев. В нарушение процедуры, предусмотренной Законом № 1166-XIII и Постановлением Правительства № 832 от 13.02.2001 г. "Об утверждении Положения о закупке товаров и услуг путем запроса ценовых оферт" 32 (с последующими изменениями), без проведения аукционов СП "Hippos Agro" закупило в 2005 году фуражную продукцию на сумму 260,9 тыс. леев. Не соблюдая Положение о специальных средствах бюджетных организаций, утвержденное приказом Министерства финансов № 43 от 11.04.2001 г. 33 (с последующими изменениями), специальные средства, полученные от сдачи в аренду сельскохозяйственных участков, были использованы без составления смет доходов и расходов и без отражения в бухгалтерском учете. СП  "Hippos Agro" в 2005 году не обеспечило обработку участков площадью 83,4 га, в результате не были получены доходы по специальным средствам на сумму около 155,1 тыс. леев.   _________________________________     31 ОМ, 2005, № 83-85, ст. 588.   32 ОМ, 2001, № 104-105, ст. 891.   33 ОМ, 2001, № 52-54, ст. 149.      С нарушением ст. 8 Закона № 426-XIII ГП "Centrul de Reproducere a P ă s ă rilor Brinzenii Noi" (далее - центр) использовал в предпринимательской деятельности материальные ценности без отражения их в бухгалтерском учете, что привело к затягиванию сроков реорганизации  АО "Avicola" (Брынзений Ной) путем отделения части собственности и передачи ее в распоряжение предприятия. Так, 28.07.2005  г., или спустя 14 месяцев после учреждения предприятия и осуществления деятельности, МСХПП передало имущество в объеме 7299,3 тыс. леев (в том числе вложение в уставный фонд - 4798,8 тыс. леев), которое было оценено территориальным кадастровым органом Орхей, филиал Теленешть, в объеме 2514,0 тыс. леев, или на 3403,8 тыс. леев меньше чем остаточная стоимость (согласно данным технического паспорта). В 2004-2005 годах центр осуществлял деятельность по производству, хранению и реализации биологического племенного материала, предназначенного для воспроизводства молодняка, подлежащую лицензированию, не имея лицензии на указанную деятельность, что привело к нарушению ст. 10 (2) Закона № 845-XII.   В противоречие ст. 3 (4) Закона № 146-XIII при отсутствии разрешения учредителя, руководство центра заключило договор о совместной деятельности со смешанным обществом (СО) "Corsor" по производству куриного мяса, позволив последнему бесплатно использовать площади предприятия в течение нескольких месяцев, что привело к недополучению доходов на сумму 6,5 тыс. леев.   Нарушив ст. 99 (6) Налогового кодекса, ГП "Centrul de Reproducere a P ă s ă rilor Anenii Noi" осуществило налогооблагаемые поставки (с НДС) по цене меньше стоимости продаж, понеся убытки на сумму 221,5 тыс. леев, на которые не был рассчитан НДС в размере 11,0 тыс. леев.   При отсутствии разрешения МСХПП руководство ГП "Combinatul piscicol din Telene ş ti"  (далее - комбинат) сдало в аренду озеро Михалаша, нарушив тем самым ст. 3 (4) Закона № 146-XIII и пункт 27 устава предприятия. Вместе с тем площадь, сданная в аренду, была занижена на 12 га. В результате предприятие недополучило доходов на сумму 14,4 тыс. леев.   В 2003 году комбинат купил квартиру за 86,3 тыс. леев с целью использования для переработки и реализации рыбы, однако указанная площадь не используется, понесены лишь расходы на ее содержание (рассчитан износ в сумме 5,5 тыс. леев).   В нарушение ст. 25 и 26 Закона № 1543-XIII комбинат не прошел процедуру регистрации права собственности на земельный участок площадью 150,21 га. Аналогичным образом институт механизации и электрификации сельского хозяйства "Mecagro" не зарегистрировал в   территориальном кадастровом агентстве мун. Кишинэу недвижимость стоимостью 2061,5 тыс. леев, расположенную в мун. Кишинэу, а ГП Национальный институт животноводства и ветеринарной медицины - недвижимость в объеме 17739,9 тыс. леев и прилежащие участки.   По состоянию на 1.01.2004 г. МСХПП исполнял права акционера и администратора государственной собственности в 139 акционерных обществах.   Не соблюдая ст. 50 Закона об акционерных обществах № 1134-XIII от 2.04.1997 г. 34 (с последующими изменениями, далее - Закон № 1134-XIII) не были проведены общие собрания акционеров в 12 акционерных обществах, включая общества с долей государства в уставном капитале 78 - 99,4%. Не был осуществлен эффективный контроль за деятельностью ряда акционерных обществ, что негативно повлияло на порядок использования министерством представителей государства в акционерных обществах. При назначении представителей государства не были соблюдены п. 11 (1) и п. 13 Положения о представителе государства в акционерных обществах, утвержденного Постановлением Правительства № 109 от 2.02.1999 г. 35 (с последующими изменениями, далее - Положение, утвержденное Постановлением Правительства № 109): представителями государства в некоторых акционерных обществах были назначены руководители предприятий, организаций, в других - специалисты без экономического или юридического образования, не имеющие соответствующего стажа работы. Выбор и выдвижение указанных представителей в акционерные общества носит формальный характер и практически не организован контроль над их деятельностью. За проверяемый период некоторые представители государства (50%) не представили отчеты об исполнении своих обязательств в качестве представителя государства в экономических обществах, в которых государство имеет долю. Отсутствие контроля над деятельностью представителей государства приводит к низкому уровню ответственности этих лиц за управлением государственной собственностью. За указанный период предприятия, подведомственные министерству, используя часть государственного имущества, практически не платили в государственный бюджет дивиденды, за исключением АО "Zimbru-Nord" из Бельц (134,6 тыс. леев) и АО "M ă rcule ş ti-Combi" (15,0 тыс. леев).   _________________________________    34 ОМ, 1997, № 38-39, ст. 332.    35 ОМ, 1999, № 19-21, ст. 128.       Контроль, проведенный на ряде акционерных обществ, установил ряд нарушений действующего законодательства.     АО "M ă rcule ş ti-Combi" в 2003-2004 годах использовал производственные мощности на уровне 17,6% и 19% соответственно. Оплата труда работников не была приведена в соответствие с действующими нормативными актами. Так, тарифная зарплата за I квалификационную категорию была установлена на 140 леев меньше, чем предусмотрено Законом № 1432-XIV от 28.12.2000 г. "О порядке установления и пересмотра минимальной заработной платы" 36 (с последующими изменениями). Реализация продукции по ценам ниже себестоимости отрицательно повлияла на финансово-экономическую ситуацию указанного общества. Так, в результате реализации в 2003-2004 годах (в основном, физическим лицам) свиней (в живом и убойном весе) по заниженным ценам общество понесло убытки на сумму 956,5 тыс. леев и соответственно 1162,1 тыс. леев. Нарушая ст. 97 (4), ст. 99 (5) и (6) Налогового кодекса, в результате указанных сделок не был рассчитан НДС на общую сумму 109,5 тыс. леев. Не соблюдая ст. 88 (1) Налогового кодекса, при расчете и оплате за оказанные услуги в 2003 году не был удержан подоходный налог с 6 физических лиц на сумму 0,34 тыс. леев, в 2004 году - с 4 человек на сумму 0,5 тыс. леев. В нарушение ст. 90 (3), (2) с) и ст. 91 (1) с) Налогового кодекса в 2003-2004 годах не был удержан подоходный налог с источника выплаты на общую сумму 9,1 тыс. леев. Вместе с тем за указанный период были рассчитаны и оплачены взносы в бюджет государственного социального страхования на сумму 1,8 тыс. леев и соответственно 1,6 тыс. леев. Нарушив ст. 3 Закона № 1466-XIII от 29.01.1998 г. 37 "О регулировании репатриации денежных средств, товаров и услуг, полученных в результате внешнеэкономических сделок" (с последующими изменениями) при выполнении договоров по импорту продовольственной пшеницы, заключенных 1.09.2003 года с ООО "Elevans" (Россия), на 730 дней были превышены сроки поступления (репатриации) материальных средств на сумму 440,8 тыс. леев. Не получив оплаченную пшеницу, руководство общества не предприняло меры, предусмотренные ст. 6.1 и 6.2 договора, согласно которым в указанных случаях направляется гражданский иск в судебную инстанцию. Инвентаризация, проведенная в этом обществе, выявила недостачу материальных ценностей на сумму 14,7 тыс. леев. По состоянию на 1.10.2005 г. в бухгалтерском учете числилась дебиторская задолженность с истекшим сроком давности на сумму 131,5 тыс. леев.   Инвентаризацией, проведенной в АО "Fertilitate-M ă rcule ş ti" по состоянию на 1.01.2006 г., была выявлена недостача основных средств на сумму 160,9 тыс. леев.     В АО "Victoria Edine ţ "  согласно годовому балансу 3 года подряд объем активов был ниже размера уставного фонда. Не соблюдая ст. 39 (5) Закона № 1134-XIII на общем собрании не было принято решение о приведении в соответствие размера активов с размером уставного фонда. Аналогичная ситуация сложилась и на АО "V ă rs ă torul Nord" (с. Брэтушень, р-н Единец), АО "Fertilitate", Окница, АО "Fabrica avicol ă Tochile" (Кэлэрашский р-н).   С нарушением ст. 83 (1) а) Закона № 1134-XIII в 2003 г. АО "V ă rs ă torul Nord" при отсутствии постановления совета общества были отчуждены активы на сумму 153,9 тыс. леев, что составляет 27% общего объема активов общества. В этом же году были списаны не полностью изношенные основные средства с балансовой стоимостью 105,8 тыс. леев, что привело к нарушению пункта 7 Положения о списании пришедших в негодность ценностей, относящихся к основным средствам (фондам), утвержденного Постановлением Правительства № 500 от 12.05.1998 г. 38 (с последующими изменениями).   ________________________________     36 ОМ, 2001, № 21-24, ст. 79.    37 ОМ, 1998, № 28-29, ст. 203.  38 ОМ, 1998, № 62-63, ст. 607.      Нарушив  ст. 15 и 16 Закона № 426-XIII, AO "Fertilitate" Окница без подтверждающих документов в 2004 году отнесло на затраты 3,7 тонны горючего на сумму 23,8 тыс. леев и запчасти стоимостью 42,6 тыс. леев.   При создании АО "Fabrica avicola Tochile" (1994 г.) не были переданы на баланс органа местной публичной власти (примэрия Сипотень), а внесены в уставный фонд и соответственно в стоимость выпущенных акций детский сад с остаточной стоимостью 1166,4 тыс. леев и оборудование стоимостью 215,2 тыс. леев (всего - 1381,4 тыс. леев), что привело к нарушению п. 13 Положения о реорганизации предприятий, подлежащих приватизации, в акционерные общества, утвержденного Постановлением Правительства № 1056 от 12.11.1997 г. "О мерах по выполнению Закона о Программе приватизации на 1997-1998 гг." 39 .  Председателям и членам советов (назначенным министерством) АО "Viorica-Cosmetic", AO "M ă rcule ş ti-Combi" и AO "Zimbru-Nord" в 2004 году были выплачены ежемесячные вознаграждения, которые на 22,2 тыс. леев превысили норму, предусмотренную ст. 24 Закона об оплате труда № 847-XV от 14.02.2002 г. 40 .  Не соблюдая ст. 7 (4) Закона № 146-XIII и п. 11 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 109, в качестве члена Административного совета на ГП "Combinatul piscicol din Telene ş ti" работал руководитель этого предприятия г-н Г. Кику, получивший в 2003-2005 годах вознаграждение в размере 10,2 тыс. леев.   В  Административный  совет AO "Fabrica avicol ă Tochile" включен г-н И. Бызгу, занимающий должность директора ГП "Avicola-Moldova". В нарушение п. 52 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 109, в 2002-2003 годах г-н  И. Бызгу и г-жа Н. Ермураке (также член Совета) получили каждый вознаграждение на сумму 4,7 тыс. леев больше чем предусмотрено.   МСХПП, выдав 23 разрешения подведомственным предприятиям и экономическим обществам реализовать активы, не используемые в технологическом процессе (здания, оборудование и т. д.) на сумму 4,49 млн. леев, не располагает полной информацией о порядке и правильности реализации указанных активов. Проверкой было установлено, что часть материальных ценностей была реализована по ценам ниже балансовой стоимости. Так, АО "Combinatul de Colectare ş i Prelucrare a Cerealelor din F ă le ş ti" продало 4 здания свиноводческого комплекса за 188,0 тыс. леев, балансовая стоимость которых составляла 256,37 тыс. леев, в результате были получены убытки на сумму 68,37 тыс. леев.   Поддержав предложение ГП "Institutul de Cercet ă ri pentru Pomicultur ă " об отчуждении фирмой "Reconscivil" ООО теплиц, занимающих площадь 3327,4 м 2 , МСХПП не установило порядок использования соответствующего участка, а институт, нарушив ст. 10/1 Закона № 1308-XIII от 25.07.1997 г. "О нормативной цене и порядке купли-продажи земли" 41 (с последующими изменениями), не рассчитал и не взыскал плату за пользование земли, являющейся собственностью государства. _________________________________    39 ОМ, 1998, № 2-4, ст. 2.  40 ОМ, 2002, № 50-52, ст. 336. 41 ОМ, 1997, № 57-58, ст. 515.     Не соблюдая процедуру отчуждения недвижимости, предусмотренную пунктами 8, 10 и 15 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 665, ГРИЗР (с согласия министерства) продала автотранспортной базе № 18 имущество, числящееся в балансе по стоимости 38,0 тыс. леев (расположенное в г. Криулень) в обмен на 5 единиц вычислительной техники, из чего следует, что соответствующие средства (стоимость имущества) не были перечислены в бюджет.   Из проверяемых предприятий 12 организаций нарушили требования Закона № 426-XIII (не было обеспечено соответствие данных аналитического и синтетического учета; не были отражены в бухгалтерском учете доходы на сумму 6,3 тыс. леев; неправильно были отражены суммы дебиторской и кредиторской задолженности; без подтверждающих документов была отнесена на затраты стоимость различных материалов, перечислены финансовые средства, оплачены услуги; не была проведена инвентаризация; не были составлены акты по приему-передаче при изменении распорядителей кредитов; не полностью были заполнены налоговые фактуры; не были созданы необходимые условия для правильного ведения бухгалтерского учета, составления и представления отчетов).   Обобщив вышеизложенное, Счетная палата пришла к заключению, что финансовые средства, выделенные из государственного бюджета для деятельности министерства на 2003-2005 годы, не были полностью использованы на предусмотренные цели. Не соблюдая лимиты по некоторым статьям сметы расходов, были использованы бюджетные средства на сумму 1055,7 тыс. леев и специальные средства на сумму 1822,9 тыс. леев; занижены доходы по специальным средствам на 672,0 тыс. леев; не поступили в фонд поощрения культивирования грецкого ореха финансовые средства в сумме 3,3 млн. леев. С нарушением Закона № 371-XIII использованы субсидии на сумму 1035,4 тыс. леев. Не была правильно определена организационно-правовая форма ряда предприятий, подведомственных министерству. Не был обеспечен эффективный  контроль финансово-экономической деятельности и управления государственным имуществом, находящимся в экономических обществах, подведомственных министерству и принадлежащих к отрасли сельского хозяйства, что привело к неуплате налогов в государственный бюджет на сумму 796,3 тыс. леев, образованию недостач материальных и финансовых средств на сумму 353,3 тыс. леев, получению убытков от реализации на сумму 2363,1 тыс. леев.   Счетная палата, учитывая допущенные нарушения и недостатки, на основании ст. 27, 28 и 29 Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994  г. (с последующими изменениями и дополнениями) ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Потребовать от Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности:   1.1) принять соответствующие меры по ликвидации нарушений и недостатков, выявленных в ходе проверок, с применением в соответствии с законодательством дисциплинарных санкций в отношении лиц, допустивших нарушения в управлении и использовании финансовых и материальных средств;   1.2) провести эффективный контроль использования по назначению бюджетных средств, внебюджетных фондов и специальных средств, включая и средства, направленные на поддержку выращивания племенных животных, профилактику и лечение инфекционных и неинфекционных заболеваний животных, а также и другие мероприятия в сельском хозяйстве;   1.3) проинформировать на общих собраниях акционерных обществ и рассмотреть на Административных советах государственных предприятий результаты проведенных проверок для принятия мер по ликвидации выявленных недостатков, возмещению убытков, установлению лиц, допустивших выявленные нарушения и недостатки, привлечению их к ответственности в соответствии с действующим законодательством;   1.4) исключить практику необоснованного использования средств подведомственных предприятий и организаций для покрытия расходов центрального аппарата министерства;   1.5) пересмотреть договора аренды с точки зрения приведения их в соответствие с законодательством, установив плату за аренду согласно Закону о государственном бюджете;   1.6) разграничить и получить от предприятий, подведомственных министерству в соответствии с законодательством документы, подтверждающие право собственности на участки и имеющуюся недвижимость;   1.7) пересмотреть в соответствии с действующими нормативными актами порядок назначения, оплаты и деятельности представителей государства в экономических обществах агропромышленного комплекса;   1.8) привести в соответствие с видом деятельности организационно-правовой статус Национального колледжа виноградарства и виноделия, мун. Кишинэу;   1.9) принять совместно с Министерством образования, молодежи и спорта необходимые меры по выполнению Постановления Правительства № 502 от 30.05.2005 г. "О развитии конного спорта в Республике Молдова" в части реорганизации муниципального предприятия "Hipos Agro".   2. Предложить Главной государственной налоговой инспекции осуществить общий контроль соблюдения в 2003-2005 годах налогового законодательства в АО "M ă rcule ş ti-Combi", р-н Флорешть (включая нерепатриацию валюты), ГП "Pepiniera Piscicol ă Taraclia", ГП "Centrul de Reproducere a P ă s ă rilor Anenii Noi", ГП "Serviciul Antigrindin ă " (ныне - Специальная служба по активным воздействиям на гидрометеорологические процессы), а также физическими лицами, которые закупили от АО  "M ă rcule ş ti-Combi" (р-н Флорешть) мясо в живом и убойном весе в больших количествах и по сниженным ценам.   3. Направить Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией:   3.1) материалы проверки, проведенной на государственном рыбоводческом предприятии "Cubolta" (р-н Дрокия), в части недостачи материальных и денежных средств, убытков, полученных в результате производства и реализации рыбы;   3.2) материалы проверки, проведенной в Национальном колледже виноградарства и виноделия, мун. Кишинэу (по запросу).   4. Принять к сведению, что:   4.1) ООО "Intermed" оплатил в бюджет штрафные санкции в сумме 2,1 тыс. леев;   4.2) материалы проверки, проведенной на ГП "Anina" (р-н Анений Ной), были направлены Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией;   4.3) согласно Постановлению Правительства № 1120 от 27.10.2005 г. "О некоторых мерах по повышению эффективности противоградовых работ" 42 ГП "Serviciul Antigrindin ă " было реорганизовано в Специальную службу по активным воздействиям на гидрометеорологические процессы с организационно-правовым статусом  бюджетной организации;  4.4) в АО "M ă rcule ş ti-Combi" были возмещены недостатки на сумму 14,7 тыс. леев.    _________________________________   42 ОМ, 2005, № 145-147, ст. 1200. 5. Довести до сведения Правительства Республики Молдовa результаты контроля и предложить:   - направить в Парламент предложения по внесению изменений в Закон о грецком орехе № 658-XIV от 27.10.2003 г. (с последующими изменениями) с точки зрения определения органа, ответственного за накопление средств в фонд поощрения культивирования грецкого ореха;   - привести в соответствие с Законом о лекарствах № 1409-XIII от 17.12.1997 г. Постановление Правительства № 603 от 2.07.1997 г. "Об утверждении Положения о ценообразовании на медикаменты, медицинские и другие фармацевтические изделия" (с последующими изменениями).   6. Об исполнении требований пунктов 1 и 2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.   7. Данное постановление может быть обжаловано в законодательном порядке и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст.  6 (3) Закона о Счетной палате.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                 Алла ПОПЕСКУ     № 21. Кишинэу, 15 мая 2006 г.      