    LPC262/2006 Внутренний номер:  316989  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 262 от  26.07.2006   о внесении дополнения в статью 16  Гражданского кодекса Республики Молдова № 1107-XV от 6 июня 2002 года  Опубликован : 11.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-130 
    статья № : 641    Парламент принимает настоящий органический закон.   Часть (8) статьи 16  Гражданского кодекса Республики Молдова № 1107-XV от 6 июня 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 82-86, ст.661) дополнить текстом: "Размер возмещения  за причинение морального вреда должен быть разумным и должен определяться с учетом:   a) характера распространенных сведений;   b) сферы распространения сведений;   c) социальных последствий для лица;   d) тяжести и длительности психических или физических страданий, причиненных лицу;   e) соразмерности предоставляемого  возмещения степени опорочения  репутации;   f) степени виновности лица, причинившего вред;   g) степени возможного удовлетворения пострадавшего предоставляемым возмещением;   h) опубликования поправки, ответа или опровержения до вынесения судебного решения;   i) других обстоятельств, имеющих значение для данного дела.".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                 Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 28 июля  2006 г.    № 262-XVI.        