    HGO107/2005 Внутренний номер:  316903  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 107 от  03.02.2005   об отпуске строительных материалов из государственных материальных резервов  Опубликован : 18.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-133 
    статья № : 950    В целях ремонта крыши гимназии им. Штефана чел Маре в селе Пелиней, район Кахул, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Государственному агентству по материальным резервам и гуманитарной помощи отпустить из государственных материальных резервов в порядке разбронирования:   400 листов шифера примэрии села Пелиней, район Кахул;   дизельное топливо для транспортировки выше-указанного шифера согласно расчетам, представленным Департаментом чрезвычайных ситуаций.   2. Департаменту чрезвычайных ситуаций транспортировать до места назначения материальные ценности, выданные из государственных материальных резервов.   3. Министерству финансов оплатить из резервного фонда Правительства Государственному агентству по материальным резервам и гуманитарной помощи стоимость строительных материалов и дизельного топлива в соответствии с Законом о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 г.   4. Контроль за использованием по назначению выделенных строительных материалов возложить на г-на Штефана Брату, председателя района Кахул.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов               Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     № 107. Кишинэу, 3 февраля 2005 г.       