    LPA206/2006 Внутренний номер:  316995  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 206 от  07.07.2006   о поддержке сектора малых и средних предприятий  Опубликован : 11.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-130 
    статья № : 605     Утратил силу согласно ЗП179 от 21.07.16, МО306-313/16.09.16 ст.651  ИЗМЕНЕН  ЗП 33 от 06.03.2012, MO99-102/25.05.2012 ст.330  ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 30.05.08 Принимая во внимание особое значение сектора малых и средних предприятий в обеспечении устойчивого экономического роста Республики Молдова, необходимость его поддержки путем создания стабильных правовых и экономических условий, способствующих развитию предпринимательской деятельности, на основании пункта  r) части (3) статьи 72 Конституции Республики Молдова   Парламент принимает настоящий органический закон.   Глава I   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Статья 1 . Сфера регулирования   (1) Целью настоящего закона является создание институциональной, регламентирующей и административной среды, благоприятной для развития сектора малых и средних предприятий.   (2) Настоящий закон устанавливает основы и правовые, экономические и организационные формы государственной поддержки развития сектора малых и средних предприятий.   (3) Критерии, предусмотренные настоящим законом, являются базовыми и не лишают государство права уделять особое внимание сектору малых и средних предприятий.    Статья 2. Классификация предприятий на микро-,малые и средние. Их определение   (1) Сектор малых и средних предприятий сформирован из совокупности микро-, малых и средних предприятий.   (2) Микропредприятием является хозяйствующий субъект, соответствующий следующим критериям: годовая среднесписочная численность работников не более 9 человек, годовая сумма доходов от продаж не более трех миллионов леев, общегодовая балансовая стоимость активов не более трех миллионов леев.   (3) Малым предприятием является хозяйствующий субъект, соответствующий следующим критериям: годовая среднесписочная численность работников не более 49 человек, годовая сумма доходов от продаж не более 25 миллионов леев, общегодовая балансовая стоимость активов не более 25 миллионов леев, за исключением хозяйствующих субъектов, подпадающих под действие части (2).   (4) Средним предприятием является хозяйствующий субъект, соответствующий следующим критериям: годовая среднесписочная численность работников не более 249 человек, годовая сумма доходов от продаж не более  50 миллионов леев, общегодовая балансовая стоимость активов не более 50 миллионов леев, за исключением хозяйствующих субъектов, подпадающих под действие частей (2) и (3).   (5) В целях настоящего закона субъектами сектора малых и средних предприятий признаются также хозяйствующие субъекты-физические лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность, при условии соответствия критериям, указанным в частях (2)-(4).   (6) Действие настоящего закона не распространяется на:   a) хозяйствующие субъекты, занимающие доминирующее положение на рынке;   b) хозяйствующие субъекты, в уставном капитале которых доля учредителя (пайщика, участника, акционера)-юридического лица, не являющегося субъектом сектора малых и средних предприятий, превышает 35 процентов, за исключением некоммерческих организаций;   c) трастовые и страховые компании;   d) инвестиционные фонды;   e) хозяйствующие субъекты, импортирующие подакцизные товары;   f) банки, микрофинансовые организации, сберегательно-заемные ассоциации и другие финансовые учреждения;   g) обменные валютные кассы и ломбарды;   h) предприятия, действующие в сфере игорного бизнеса.   (7) Положения настоящего закона распространяются только на категории микро-, малых и средних предприятий с участием исключительно частного капитала.    Статья 3.  Статус микро-, малого и среднего предприятия   (1) Хозяйствующие субъекты квалифицируются как микро-, малые или средние  предприятия  в соответствии с критериями, установленными в частях (2)-(5) статьи 2, в целях:   a) проведения статистических работ по эволюции сектора малых и средних предприятий;   b) пользования льготами или освобождениями, предусмотренными для микро-, малых и средних предприятий законами и нормативными актами Правительства ;  [Ст.3 ч.(1) пкт.b) изменен ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 30.05.08 ]   c) участия в программах поддержки сектора малых и средних предприятий;   d) осуществления иных мер, предусмотренных  действующим законодательством.   (2) Статус микро-, малого или среднего предприятия определяется:   a) на основе составленной под личную ответственность Декларации (далее - декларация ), посредством которой хозяйствующий субъект под личную ответственность подтверждает свое соответствие критериям субъекта сектора малых и средних предприятий;   b) при классификации предприятий Национальным бюро статистики согласно пункту a) части (1) на основе данных, представленных хозяйствующими субъектами в финансовых и статистических отчетах.  [Ст.3 ч.(1) пкт.b) в редакции ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 30.05.08 ]   (3) В случаях, указанных в пунктах b) и c) части (1), декларация подается в организации (органы, публичные учреждения, государственные предприятия), администрирующие льготы, освобождения или программы поддержки микро-, малых и средних предприятий. Иные случаи и порядок использования декларации предусматриваются действующим законодательством.   (4) Декларация содержит:   a) идентификационные данные хозяйствующего субъекта (название, местонахождение, регистрационный номер);   b) имя и должность лица, подписавшего декларацию;   c) организационно-правовую форму хозяйствующего субъекта;   d) годовую среднесписочную численность работников;   e) годовую сумму доходов от продаж;   f) общегодовую балансовую стоимость активов;   g) список учредителей (пайщиков, участников, акционеров)-юридических лиц, доля которых в уставном капитале предприятия превышает 35 процентов;   h) годовую среднесписочную численность работников, годовую сумму доходов от продаж, общегодовую балансовую стоимость активов, организационно-правовую форму учредителей (пайщиков, участников, акционеров)- юридических лиц, доля которых в уставном капитале предприятия превышает 35 процентов.   (5) Перечень элементов декларации, указанных в части (4), является исчерпывающим и не подлежит расширительному толкованию.   (6) Право на пользование льготами, освобождениями и на участие в программах поддержки сектора малых и средних предприятий осуществляется на основе декларации.   (7) Организация (орган, публичное учреждение, государственное предприятие), администрирующая льготы, освобождения или программы поддержки микро-, малых и средних предприятий, обязана зарегистрировать декларацию незамедлительно после ее получения и выдать хозяйствующему субъекту ее второй экземпляр, на котором указан ее регистрационный номер и проставлена печать организации.   (8) Хозяйствующий субъект может направить декларацию по почте заказным письмом с уведомлением о вручении в адрес организации, администрирующей льготы, освобождения или программы поддержки микро-, малых и средних предприятий. Дата вручения письма, указанная в уведомлении о вручении, считается датой подачи декларации.  [Ст.3 ч.(8) в редакции ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 30.05.08 ]   (9) Национальное бюро статистики является публичным органом, который располагает базой данных о микро-, малых и средних предприятиях и который по запросу организации (органа, публичного учреждения, государственного предприятия) администрирует льготы, освобождения или программы поддержки микро-, малых и средних предприятий, проверяет соответствие хозяйствующего субъекта критериям микро-, малых и средних предприятий на дату подачи декларации на основе данных, указанных  в  частях (2)-(4) статьи 2, за предшествующий отчетный год и достоверность информации, представленной в декларации.   (10) Вновь созданные хозяйствующие субъекты имеют право на получение льгот, освобождений или на участие в программах поддержки микро-, малых и средних предприятий на основе декларации. Льготы, освобождения или участие в программах остаются в силе в том случае, если по итогам первого года деятельности вновь созданный хозяйствующий субъект соответствует критериям, указанным в частях (2)-(5) статьи 2. В случае, если по итогам первого  года  деятельности хозяйствующий субъект не  соответствует критериям, указанным в частях (2)-(5) статьи 2, он лишается права на получение льгот, освобождений или на участие в соответствующих программах.   (11) Хозяйствующий субъект лишается права на получение льгот, освобождений  или на участие в программах поддержки микро-, малых и средних предприятий, если:   a) на дату подачи декларации по данным предшествующего текущему отчетного года не соответствовал критериям,  указанным в частях (2)-(5) статьи 2, и/или относится к одной или нескольким категориям хозяйствующих субъектов, указанных  в части (6) статьи 2;   b) в период пользования льготами относится к одной или нескольким категориям хозяйствующих субъектов, указанных в части (6) статьи 2.   (12) Порядок, процедура, последствия и прочие аспекты лишения права на получение льгот, освобождений или на участие в соответствующих программах устанавливаются законами и нормативными актами Правительства.  [Ст.3 ч.(12) изменена ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 30.05.08 ]   (13) Прекращение соответствия хозяйствующего субъекта критериям, указанным в частях (2)-(5) статьи 2, в процессе пользования льготами, освобождениями или участия в программах поддержки микро-, малых и средних предприятий не может служить основанием для лишения его права на получение льгот, освобождений или на участие в программах поддержки микро-, малых и средних предприятий, за исключением случаев, предусмотренных частью (6) статьи 2 и частью (10) настоящей статьи.   (14) В случае, если учредитель (пайщик, участник, акционер)-юридическое лицо,  доля  которого  в  уставном капитале предприятия превышает 35 процентов, не является резидентом Республики Молдова, присвоение ему  статуса микро-, малого или среднего предприятия осуществляется на основе документов, подтверждающих его соответствие критериям, указанным в частях (2)-(5) статьи 2, и неотнесение к одной или нескольким категориям хозяйствующих субъектов, указанных в части (6) статьи 2.   (15) Присвоение учредителю-нерезиденту (пайщику, участнику, акционеру)-юридическому лицу, доля которого в уставном капитале предприятия превышает 35 процентов, статуса микро-, малого или среднего предприятия в соответствии с критериями, указанными в статье 2,  производится для получения   льгот  предприятием-резидентом  в  случаях,  указанных в пунктах b)-d) части (1).   (16) Подтверждающие документы должны содержать информацию, указанную в части  (4), за исключением пункта g).   (17) Финансовые показатели  (доходы от продаж, общая балансовая стоимость активов), характеризующие учредителя-нерезидента (пайщика, участника, акционера)-юридическое лицо, доля которого в уставном капитале предприятия превышает 35 процентов, как микро-, малое или среднее предприятие в целях, предусмотренных в части (15), пересчитываются организациями, указанными в частях (2) и (3), из валюты страны местонахождения учредителя-нерезидента в национальную валюту Республики Молдова по официальному курсу молдавского лея, действующему на дату регистрации подтверждающих документов, указанных в части (14), или на дату отправки подтверждающих документов, указанных в частях (14) и (16).  [ Ст.3 ч.(17) изменена ЗП 33 от 06.03.2012, MO99-102/25.05.2012 ст.330 ]   (18) Документы, указанные в частях (14) и (16),  представляются официально заверенными согласно законодательству страны местонахождения  учредителя-нерезидента (пайщика, участника, акционера)-юридического лица, а также заверенными в консульстве Республики Молдова и переведенными на государственный язык, чтобы доказать соответствие учредителя-нерезидента (пайщика, участника, акционера)-юридического лица критериям, указанным в статье 2.   Глава II   ПОЛИТИка и институционАЛЬная БАЗА ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПОДДЕРЖКИ   СЕКТОРА МАЛЫХ И СРЕДНИХ ПРЕДПРИЯТИЙ    Статья 4.  Государственная поддержка сектора малых и средних предприятий   (1) Сектор малых и средних предприятий пользуется поддержкой государства.   (2) Направления поддержки государством сектора малых и средних предприятий устанавливаются государственными стратегиями поддержки развития сектора малых и средних предприятий.   (3) Государство поддерживает сектор малых и средних предприятий дифференцированно в зависимости от вида деятельности, периода функционирования и параметров хозяйствующих субъектов сектора малых и средних предприятий с использованием различных форм, методов поддержки и источников финансирования.   (4) Государственная поддержка сектора малых и средних предприятий осуществляется на основе принципа стабильности при выполнении обязательств, взятых на себя органами центрального и местного публичного управления перед хозяйствующими субъектами сектора малых и средних предприятий, до их реализации в полном объеме.   (5) Правительство и органы местного публичного управления согласно своей компетенции обязаны разрабатывать политику и принимать меры, призванные способствовать защите микро-, малых и средних предприятий в их отношениях с государством, упрощать административные процедуры и предупреждать необоснованный рост цен в связи с применением действующих регламентов.    Статья 5.  Политика и меры государственной   поддержки сектора малых и средних предприятий   Разработка, координация, мониторинг и оценка политики и мер государственной поддержки развития сектора малых и средних предприятий осуществляются Правительством через Министерство экономики и торговли.    Статья 6. Субъекты и объекты поддержки р азвития сектора малых и средних предприятий   (1) Поддержка развития сектора малых и средних предприятий осуществляется органами публичной власти в соответствии с утвержденными Правительством государственными стратегиями и программами и негосударственными организациями.   (2) Субъектами государственной поддержки развития сектора малых и средних предприятий являются министерства, другие органы центрального публичного управления, органы местного публичного управления, а также другие уполномоченные органы.   (3) Субъектами негосударственной поддержки развития сектора малых и средних предприятий являются физические и юридические лица, в том числе иностранные.   (4) Объектами государственной поддержки развития сектора малых и средних предприятий являются микро-, малые и средние предприятия согласно критериям, указанным в статье 2.    Статья 7.  Организация по развитию сектора малых и средних предприятий   (1) Организацией по развитию сектора малых и средних предприятий является некоммерческая организация при Министерстве экономики и торговли, ответственная за реализацию государственной политики поддержки развития микро-, малых и средних предприятий.   (2) Организация по развитию сектора малых и средних предприятий реализует государственную политику в соответствии со стратегиями поддержки развития сектора малых и средних предприятий и другими стратегиями и программами Правительства.   (3) Порядок учреждения и функционирования Организации по развитию сектора малых и средних предприятий утверждается Правительством.    Статья 8.  Специальные фонды для финансирования   мероприятий по поддержке развития сектора малых и средних предприятий   (1) В специальных фондах для финансирования мер по поддержке развития сектора малых и средних предприятий накапливаются доходы для финансирования мероприятий Правительства или органов местного публичного управления по поддержке развития сектора микро-, малых и средних предприятий, а также донорские поступления.   (2) Создание специальных фондов, источники их доходов и их назначение устанавливаются специальными законами или решениями представительных и правомочных органов административно-территориальных единиц.   (3) Специальные фонды включаются в соответствующие бюджеты согласно принципам и правилам разработки, утверждения и исполнения этих бюджетов.   (4) Специальные фонды, раздельно по доходам и расходам, утверждаются как приложение к закону о бюджете на год или к решениям представительных и правомочных органов административно-территориальных единиц об утверждении соответствующих бюджетов.   (5) Остатки специальных фондов на конец бюджетного года могут быть использованы в тех же целях в следующем бюджетном году, если нормативными актами не предусмотрено иное.    Статья 9.  Государственные стратегии поддержки   развития сектора малых и средних предприятий   (1) Государственные стратегии поддержки развития сектора малых и средних предприятий являются документами стратегического планирования государственной политики  в сфере поддержки данного сектора, определяющими цели и устанавливающими приоритетные направления государственной политики поддержки сектора малых и средних предприятий.   (2) Государственные стратегии поддержки развития сектора малых и средних предприятий утверждаются постановлениями Правительства и определяют:   a) цели и задачи государственной политики в области поддержки микро-, малых и средних предприятий;   b) целевые группы микро-, малых и средних предприятий, на которые ориентированы стратегические направления деятельности государственной политики;   c) конкретные задачи и меры  по реализации стратегий, в том числе затраты на них;   d) источники финансирования;   e) публичные учреждения, ответственные за реализацию стратегий;   f) индикаторы мониторинга процесса реализации и полученного результата;   g) процесс мониторинга;   h) сроки реализации;   i) иные положения, необходимые для реализации стратегий.   (3) Разработка и координация процесса реализации стратегий осуществляются Министерством экономики и торговли.   (4) Финансирование процесса реализации стратегий осуществляется путем включения в закон о бюджете на год необходимых финансовых средств, а также путем создания специальных фондов в соответствии с действующим законодательством.    Статья 10.  Программы поддержки развития сектора малых и средних предприятий   (1) Программы поддержки развития сектора малых и средних предприятий представляют собой комплекс неделимых, взаимосвязанных, взаимозависимых мер, направленных на реализацию определенной цели в рамках государственной политики по стимулированию развития микро-, малых и средних предприятий, финансируемых из государственного бюджета и/или специальных средств, в том числе иностранных пожертвований.   (2) Программы поддержки развития сектора малых и средних предприятий утверждаются Правительством.   (3) Министерства, другие органы центрального публичного управления или организации (органы, публичные учреждения, государственные предприятия) вправе самостоятельно разрабатывать и утверждать программы поддержки развития сектора малых и средних предприятий.   (4) Основными составляющими программ поддержки развития сектора малых и средних предприятий являются:   a) субъект, цель, принципы и сроки реализации программы;   b) получатели помощи, оказываемой в рамках программы;   c) сумма индивидуальной помощи, оказываемой для реализации одного бизнес-плана в рамках программы;   d) организация (орган, публичное учреждение, государственное предприятие), инициирующая программу;   e) организация (орган, публичное учреждение, государственное предприятие), управляющая програм-мой;   f) учреждение или организация (орган, публичное учреждение, государственное предприятие), финансирующая программу;   g) критерии отбора при оказании поддержки и методы их применения;   h) продолжительность программы поддержки.   (5) Мониторинг, координация и корреляция процесса реализации программ поддержки развития сектора малых и средних предприятий осуществляются Организацией по развитию сектора малых и средних предприятий.   (6) Пределы административных затрат по запуску и реализации программ развития сектора малых и средних предприятий и дополнительных затрат на мониторинг, оценку и контроль устанавливаются при утверждении бюджета каждой программы и составляют не более 10 процентов от стоимости средств, выделенных непосредственно для программы.   (7) Предприятия, учреждения, организации независимо от вида собственности и организационно-правовой формы, некоммерческие организации вправе самостоятельно разрабатывать и реализовывать программы поддержки сектора малых и средних предприятий, создавать фонды поддержки микро-, малых и средних предприятий, а также вносить предложения органам публичной власти о включении проектов и мероприятий в программы поддержки развития сектора малых и средних предприятий.    Статья 11.  Деятельность органов местного публичного управления по поддержке   развития сектора малых и средних предприятий   (1) Органы местного публичного управления утверждают и реализуют местные программы поддержки развития сектора малых и средних предприятий, разработанные на основе и с целью реализации Государственной стратегии поддержки развития сектора малых и средних предприятий.   (2) Министерство экономики и торговли оказывает помощь и поддержку органам местного публичного управления в процессе разработки местных программ поддержки развития сектора малых и средних предприятий.   (3) Для финансирования реализации местных программ поддержки развития сектора малых и средних предприятий и других мероприятий по поддержке микро-, малых и средних предприятий органы местного публичного управления вправе создавать специальные фонды в соответствии со статьей 8.   (4) В целях поддержки развития малых и средних предприятий органы местного публичного управления вправе осуществлять любые необходимые меры в пределах своих полномочий в соответствии с действующим законодательством.   Глава III   Заключительные и переходные положения    Статья 12.   (1) Со дня вступления в силу настоящего закона признать утратившим силу  Закон  о  поддержке и  защите малого бизнеса № 112-XIII от 20 мая 1994 года, с последующими изменениями.   (2) Проекты законодательных и нормативных актов, затрагивающие предпринимательскую сферу, до их принятия подвергаются оценке регулирующего воздействия на микро-, малые и средние предприятия.   (3) Правительству ежегодно представлять Парламенту отчеты о реализации государственной политики поддержки развития сектора малых и средних предприятий.   (4) Правительству в шестимесячный срок:   представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом;   привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом;   учредить Организацию по развитию сектора малых и средних предприятий.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                               Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 7 июля 2006 г.   № 206-XVI.      