    LPC184/2006 Внутренний номер:  316975  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 184 от  29.06.2006   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 11.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-130 
    статья № : 599    Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.I. - В Уголовный кодекс Республики Молдова № 985-XV от 18 апреля 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 128-129, ст.1012), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В статье 62:   в части (1):   пункт e) исключить;   пункты f), g) и  h) считать соответственно пунктами e), f) и g);   в части (2) слова "Неоплачиваемый труд в пользу общества, арест, направление" заменить словом "Направление";   дополнить статью новой частью (3) следующего содержания:   "(3) Неоплачиваемый труд в пользу общества может применяться в качестве основного наказания или, в случае условного осуждения, в качестве обязательства на период испытательного срока.";   части (3) и (4) считать соответственно частями (4) и (5).   2. В части (5) статьи 64 слова "арестом или" в обоих случаях, "ареста или" и "68 или" исключить.   3. В части (4) статьи 65 слово "аресту," исключить.   4. В части (3) статьи 67 слова "арестом" и "ареста" заменить соответственно словами "лишением свободы" и "лишения свободы", а в конце дополнить часть предложением: "В этом случае срок лишения свободы может составлять и менее 6 месяцев.".   5. Статью 68 исключить.   6. Части (3) и (4) статьи 70 изложить в следующей редакции:   "(3) При назначении лишения свободы лицу, которому на момент совершения преступления не исполнилось 18 лет, срок лишения свободы назначается в пределах половины максимального наказания, предусмотренного уголовным законом за совершенное преступление.   (4) При назначении окончательного наказания по совокупности преступлений наказание в виде лишения свободы не может превышать 30 лет для совершеннолетних и 12 лет и 6 месяцев для несовершеннолетних, а по совокупности приговоров - 35 лет для совершеннолетних и 15 лет для несовершеннолетних.".   7. Статью 75 дополнить частью (3) следующего содержания:   "(3) За совершение незначительного преступления или преступления средней тяжести наказание в отношении несовершеннолетнего применяется только после установления того, что применение принудительной меры воспитательного характера оказалось недостаточным для исправления несовершеннолетнего.".   8. В статье 79:   часть (1) дополнить предложением: "Несовершеннолетие лица, совершившего преступление, признается исключительным обстоятельством.";   в части (3) слово "лиц" заменить словами "совершеннолетних лиц";   часть (4) исключить;   часть (5) считать частью (4).   9. Первое предложение части (1) статьи 84 дополнить словами ", а в отношении лиц, не достигших 18 лет, - 12 лет и 6 месяцев.".   10. Часть (1) статьи 85 дополнить словами ", а в отношении лиц, не достигших 18 лет, - 15 лет лишения свободы.".   11. В статье 87:   в пункте a) части (1) слова "ареста или" исключить;   в части (2) слово "арестом," исключить.   12. В статье 88:   в части (1) слово "ареста," исключить;   в части (3) слова "и ареста" исключить.   13. В части (1) статьи 91 слова "или ареста" исключить.   14. В части (1) статьи 93 слова "или преступления средней тяжести," заменить словами ", преступления средней тяжести или тяжкого преступления,".   15. В части (3) статьи 95 слова "под арестом или" исключить.   16. В части (2) статьи 105 слова "или ареста" исключить.   17. Часть (1) статьи 109 после слов "преступление средней тяжести," дополнить словами "а в отношении несовершеннолетних также за тяжкое преступление,".   18.  В  санкциях части (1) статьи 150, части (1) статьи 158, части (2) статьи 192, части (3) статьи 196, части (2) статьи 224, части (2) статьи 227, статей 228, 229, 230, 234, части (1) статьи 245, статьи 246, части (2) статьи 248, части (2) статьи 250, части (3) статьи 257, части (2) статьи 261 1 , статьи 262, части (1) статьи 292, статьи 297, части (1) статьи 302, части (2) статьи 314, части (1) статьи 317, статьи 321, части (1) статьи 325, части (1) статьи 326, части (2) статьи 334,  части  (1) статьи 341, части (4) статьи 364, части (1) статьи 365, части (2) статьи 366,  части (1)  статьи  367, части (1) статьи 368, части  (2)  статьи  369,  части (1) статьи 370, части (2) статьи 374, части (1) статьи 375  и  части  (2)  статьи  377  слова "от 2 до 5 лет" заменить словами "до 5 лет".   19. Санкцию части (1) статьи 152 изложить в следующей редакции:   "наказывается неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 140 до 240 часов или лишением свободы на срок до 4 лет.".   20. В статье 154:   санкцию части (1) изложить в следующей редакции:   "наказываются штрафом в размере от 200 до 500 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 120 до 180 часов, или лишением свободы на срок до 3 лет.";   санкцию части (2) изложить в следующей редакции:   "наказываются штрафом в размере от 500 до 1000 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 160 до 240 часов, или лишением свободы на срок от 3 до 6 лет.".   21. В  санкциях  статей  155,  156, части (2) статьи 177, статьи 281, части (1) статьи 310, части (2) статьи 355 слова "арестом на срок до 6 месяцев" заменить словами "неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов".   22. Санкцию статьи 161 изложить в следующей редакции:   "наказывается штрафом в размере до 300 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 150 до 240 часов, или лишением свободы на срок до 5 лет.".   23. Санкцию части (1) статьи 162 изложить в следующей редакции:   "наказывается штрафом в размере от 200 до 500 условных единиц или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 100 до 240 часов.".   24. Санкции части (1) статьи 163, статьи 182, части (1) статьи 184, статьи 185, части (2) статьи 196, части (2) статьи 199, статьи 200, части (2) статьи 204,  части (1) статьи 247, части (2) статьи 249, части (2) статьи 256,  части (2)  статьи 272,  части (1)  статьи 276, статьи 277, части (2) статьи 295, статьи 299, части (1) статьи 312, части (1) статьи 322, статей 346, 348, части (1)   статьи 358, части (2) статьи 360, части (2) статьи 362 и статьи 363 после слов "условных единиц" дополнить словами ", или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов,".   25. Санкцию части (1) статьи 166 после слова "наказывается" дополнить словами "неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 120 до 240 часов или".   26. Санкцию статьи 173 после слов "условных единиц" дополнить словами ", или  неоплачиваемым  трудом в пользу общества на срок от 140 до 240 часов,".   27. Санкцию статьи 176 изложить в следующей редакции:   "наказывается штрафом в размере от 300 до 600 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 150 до 240 часов, или лишением свободы на срок до 3 лет с лишением или без лишения во всех  случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 2 до 5 лет.".   28. В санкциях части (2) статьи 178 и части (1) статьи 288 слова "или арестом на срок до 6 месяцев," исключить.   29. В статье 179:   санкцию части (1) изложить в следующей редакции:   "наказываются штрафом в размере до 300 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 100 до 200 часов, или лишением свободы на срок до 2 лет.";   санкцию части (2) изложить в следующей редакции:   "наказываются штрафом в размере от 200 до 600 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 140 до 240 часов, или лишением свободы на срок до 5 лет.".   30. В статье 186:   в санкции части (2) слова "от 2 до 7 лет" заменить словами "до 5 лет";   в санкции части (3) слова "от 5 до 10 лет" заменить  словами  "от  2  до 7 лет".   31.  В статье 187:   в санкции части (1) слова "от 2 до 5 лет" заменить словами "до 5 лет";   в  санкции  части (2)  слова  "от 4 до 10 лет"  заменить словами "от 3 до 7 лет";   в санкции части  (3) слова "от 7 до 15 лет" заменить  словами "от 7 до 12 лет".   32. В статье 188:   в  санкции части (2) слова  "от 6 до 15 лет" заменить словами "от 6 до 12 лет";   в санкции части (3) слова "от 10 до 20 лет" заменить словами "от 8 до 15 лет".   33. В санкциях части (1) статьи 192, статьи 205 и части (1) статьи 345 слова "от 1 года до 3 лет" заменить словами "до 3 лет".   34. В статье 193:   санкцию части (1) изложить в следующей редакции:   "наказывается штрафом в размере от 200 до 500 условных единиц или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 120 до 200 часов.";   санкцию части (2) изложить в следующей редакции:   "наказывается штрафом в размере от 500 до 1000 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов, или лишением свободы на срок до 5 лет.".   35. Санкцию части (2) статьи 194 изложить в следующей редакции:   "наказываются штрафом в размере от 1500 до 3000 условных единиц или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок 240 часов.".   36. Санкцию части (1) статьи 197 изложить в следующей редакции:   "наказываются штрафом в размере до 1000 условных единиц или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок 240 часов.".   37. Санкцию части (1) статьи 198 изложить в следующей редакции:   "наказываются штрафом в размере до 300 условных единиц или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов.".   38.  В санкции части (4) статьи 212 слова "или без лишения" исключить.   39. Санкцию части (2) статьи 218 после слов "до 400 условных единиц" дополнить словами ", или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов,".   40. В статье 220:   в диспозиции части (1) слова ", а равно вербовка лица для занятия проституцией" исключить;   в диспозиции части (2):   пункт a) исключить;   пункты b) и c) считать соответственно пунктами a) и b).   41. Санкцию статьи 221 изложить в следующей редакции:   "наказываются штрафом в размере от 500 до 3000 условных единиц или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 3000 до 5000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью.".   42. Санкцию части (2) статьи 222 изложить в следующей редакции:   "наказываются штрафом в размере от 400 до 600 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 200 до 240 часов, или лишением свободы на срок до 5 лет.".   43. В санкциях части (1) статьи 226, части (2) статьи 255 и части (3) статьи 303 слова "лишением свободы на срок от 2 до 5 лет" заменить словами "лишением свободы на срок до 5 лет".   44. Санкцию части (1) статьи 237 изложить в следующей редакции:   "наказываются штрафом в размере от 200 до 700 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов, или лишением свободы на срок до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 1000 до 3000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью.".   45. Санкцию части (1) статьи 248 после слов "до 300 условных единиц" дополнить словами ", или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов,".   46. В статье 259:   санкцию части (1) изложить в следующей редакции:   "наказывается штрафом в размере от 200 до 500 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 150 до 200 часов, или лишением свободы на срок до 2 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 1000 до 3000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью.";   санкцию части (2) изложить в следующей редакции:   "наказывается штрафом в размере от 500 до 1000 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов, или лишением свободы на срок до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 3000 до 6000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью или с ликвидацией предприятия.".   47. Санкцию части (1) статьи 260 изложить в следующей редакции:   "наказываются штрафом в размере от 300 до 800 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов, или лишением свободы на срок до 5 лет, а юридическое лицо наказывается штрафом в размере от 1000 до 3000 условных единиц с лишением права заниматься определенной деятельностью.".   48. В статье 264:   в санкции части (1) слова "или арестом на срок от 4 до 6 месяцев," исключить;   в санкции части (2) слова "до 240 часов," заменить словами "от 200 до 240 часов,".   49. Санкцию статьи 266 после слов "условных единиц" дополнить словами ", или неоплачиваемым  трудом  в пользу общества на срок от 200 до 240 часов,".   50. Санкцию части (1) статьи 272 после слов "условных единиц" дополнить словами ", или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 140 до 200 часов,".   51. Санкцию статьи 274 изложить в следующей редакции:   "наказывается штрафом в размере от 200 до 500 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов, или лишением свободы на срок до 5 лет.".   52. Санкцию части (1) статьи 287 изложить в следующей редакции:   "наказывается штрафом в размере от 200 до 700 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов, или лишением свободы на срок до 5 лет.".   53. Санкцию части (2) статьи 288 изложить в следующей редакции:   "наказывается штрафом в размере от 200 до 700 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов, или лишением свободы на срок до 5 лет.".   54. Санкцию части (1) статьи 290 изложить в следующей редакции:   "наказываются штрафом в размере от 300 до 600 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов, или лишением свободы на срок до 5 лет.".   55. Санкцию статьи 293 изложить в следующей редакции:   "наказываются штрафом в размере от 500 до 1000 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов, или лишением свободы на срок до 5 лет.".   56. Санкции части (1) статьи 295 и части (1) статьи 360 после слов "условных единиц" дополнить словами ", или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 150 до 200 часов,".   57. Санкцию части (2) статьи 303 изложить в следующей редакции:   "наказывается штрафом в размере до 350 условных единиц или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов.".   58. Санкцию статьи 304 изложить в следующей редакции:   "наказывается штрафом в размере от 200 до 500 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов, или лишением свободы на срок до 2 лет.".   59. В санкции части (3) статьи 310 слова "или арестом на срок до 6 месяцев" исключить.   60. Санкцию  части (1) статьи 315 дополнить словами "или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов.".   61. В санкции части (1)  статьи 316  слова ",  или арестом  на  срок  до  4 месяцев," исключить.   62. В диспозиции части (1) статьи 317 слова "или ареста" исключить.   63. В статье 320:   санкцию части  (1)  после слов "условных единиц" дополнить словами ", или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 150 до 200 часов,";   санкцию части (2) изложить в следующей редакции:   "наказываются штрафом в размере до 500 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов, или лишением свободы на срок до 3 лет с лишением или без лишения во всех случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 2 до 5 лет.".   64. В статье 347:   санкцию  части  (1) после слов "условных единиц" дополнить словами ", или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 100 до 200 часов,";   санкцию  части  (2) после слов "условных единиц" дополнить словами ", или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 150 до 220 часов,";   санкцию части (3) изложить в следующей редакции:   "наказываются штрафом в размере от 500 до 800 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов, или лишением свободы на срок от 4 до 7 лет с лишением во всех случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 5 лет.".   65. В  санкциях  статьи  356  и  части (2) статьи 357 слова "от 1 года до 5 лет" заменить словами "до 5 лет".   66. В санкции статьи 359 слова "или арестом на срок до 6 месяцев" исключить.   67. В статье 361:   санкцию  части (1)  после слов "условных единиц" дополнить словами ", или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 150 до 200 часов,";   санкцию части (2) изложить в следующей редакции:   "наказываются штрафом в размере от 200 до 600 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов, или лишением свободы на срок до 5 лет.".   68. Санкцию части (1) статьи 362 изложить в следующей редакции:   "наказывается штрафом в размере до 400 условных единиц, или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 150 до 200 часов, или лишением свободы на срок до 3 лет.".   69. В санкции части (1) статьи 376 слова "арестом до 6 месяцев или" исключить.   Ст.II. - В Уголовно-процессуальный кодекс  Республики   Молдова    № 122-XV от 14 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 104-110, ст.447), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. Часть (3) статьи 109 после слов "обоснованным причинам," дополнить словами "а также для того, чтобы избежать превращения свидетеля в обвиняемого,".   2. В статье 166:   часть (4) дополнить словами ", а несовершеннолетнего - 24 часов.";   в части (5) слова "72 часов с момента лишения его свободы" заменить словами "срока, указанного в части (4),".   3. В статье 167:   последнее предложение части (1) изложить в следующей редакции: "В срок до 3 часов с момента задержания лицо, составившее протокол, письменно извещает прокурора о задержании.";   часть (3) после слов "сообщить об этом незамедлительно" дополнить словами "прокурору и".   4. Пункт 1) части (1) статьи 270 дополнить подпунктом h) следующего содержания:   "h) несовершеннолетними;".   5. Часть (1) статьи 276 после слов "кражи имущества собственника, совершенной" дополнить словом "несовершеннолетним,".   6. Часть (1) статьи 369 дополнить предложением: "При необходимости пострадавший или потерпевший по его заявлению или по ходатайству прокурора может быть допрошен в отсутствие подсудимого с обеспечением последнему возможности ознакомиться с показаниями и задать вопросы допрошенному лицу.".   7. В части (1) статьи 469:   в пункте 7) слово "арестом" заменить словами "неоплачиваемым трудом в пользу общества";   в пункте 8) слово "арестом" заменить словами "лишением свободы".   8. В части (2) статьи 471 цифры "3), 5)," заменить цифрами "1), 3), 5), 7),".   9. В части (2) статьи 477 слово "тяжкие," заменить словами "тяжкие преступления с применением насилия,".   Ст.III. - (1) Исходя из того, что согласно статье 10 Уголовного кодекса Республики Молдова наказание смягчается обратной силой закона, приговоры судебных инстанций, вынесенные до вступления в силу настоящего закона, подлежат пересмотру в порядке уголовного судопроизводства в трехмесячный срок.   (2) Лица, умышленно уклонившиеся от неоплачиваемого труда в пользу общества, которым это наказание было заменено арестом, освобождаются от наказания.   (3) Со дня вступления в силу настоящего закона лицам, умышленно уклоняющимся от неоплачиваемого труда в пользу общества, это наказание заменяется лишением свободы.   (4) Правительству в трехмесячный срок:   a) представить Парламенту предложения по приведению действующего законодательства в соответствие с настоящим законом;   b) привести свои нормативные акты в соответствие с настоящим законом.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                      Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 29 июня 2006 г.    № 184-XVI.        