    HGO182/2005 Внутренний номер:  316910  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 182 от  16.02.2005   об отпуске строительных материалов из государственных материальных резервов  Опубликован : 18.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-133 
    статья № : 952    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Государственному агентству по материальным резервам и гуманитарной помощи отпустить из государственных материальных резервов в порядке разбронирования Департаменту чрезвычайных ситуаций строительные материалы согласно приложению, а также горючесмазочные материалы для доставки отпущенных материалов к месту назначения.   2. Департаменту чрезвычайных ситуаций обеспечить транспортировку к месту назначения выделенных строительных материалов.   3. Министерству финансов возместить Государственному агентству по материальным резервам и гуманитарной помощи из резервного фонда Правительства затраты на покрытие стоимости строительных и горючесмазочных материалов, отпущенных в соответствии с Законом о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 г.   4. Ответственность за использование по назначению отпущенных строительных материалов возложить на г-на Юрие Русу, председателя района Окница, Григоре Сырбу, председателя района Криулень, Анатолие Присакаря, председателя района Сорока, Еуджена Бурага, председателя района Леова.   5. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Департамент чрезвычайных ситуаций.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов            Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     № 182. Кишинэу, 16 февраля 2005 г.      Приложение   к Постановлению Правительства   № 182 от 16 февраля 2005 г.   ПЕРЕЧЕНЬ   материальных ценностей, отпускаемых из государственных материальных резервов для   выполнения работ по ремонту зданий, которые пострадали в результате стихийных бедствий       № п/п    Наименование районов и административно-территориальных единиц     Объем      1.  Район Окница:         ком. Окница (ремонт Дома культуры): - шифер с.Вережень. ком.Ленкэуць (ремонт Дома культуры): -шифер -пиломатериал -оконное стекло  1152 листа 70 листом 5 куб.м 25 кв.м    2.  Район Леова:         с.Сырма, гр.Николае Паруш (ремонт жилого дома): - шифер - пиломатериал  75 листов 3 куб.м    3.  Район Криулень:         с. Миклешть (ремонт здания примэрии): - шифер - пиломатериал - оконное стекло  440 листов 13 куб.м 60 кв.м    4.  Район Сорока:         примэрия с.Висока (ремонт Дома культуры): - шифер - пиломатериал  600 листов 15 куб.м           