    LPM235/2006 Внутренний номер:  316998  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 235 от  20.07.2006   об основных принципах регулирования предпринимательской деятельности  Опубликован : 11.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-130 
    статья № : 627
    Дата вступления в силу : 11.08.2007     ИЗМЕНЕН  ЗП53 от 03.04.14, МО99-102/25.04.14 ст.253  ЗП115-XVI  от 22.05.08, МО106/17.06.08 ст.407  ЗП279-XVI от 14.12.07, МО51-54/14.03.08 ст.157  ЗП182-XVI от 20.07.07, МО112-116/03.08.07 ст.516  Парламент принимает настоящий органический закон.      Глава I   ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ     Статья 1. Предмет закона    Предметом настоящего закона является установление основных принципов регулирования предпринимательской деятельности, а также процедура пересмотра нормативных актов в соответствии с этими принципами. Настоящий закон не регулирует предпринимательскую деятельность в финансовой (банковской и небанковской) сфере. [Ст.1 изменена ЗП279-XVI от 14.12.07, МО51-54/14.03.08 ст.157 ]   Статья 2 . Цель закона   Целью настоящего закона является создание правовой базы, благоприятной для предпринимательской среды и инвестиционного климата, способствующих социально-экономическому развитию.   Статья 3.  Регулирование предпринимательской  деятельности    В настоящем законе регулирование предпри­нимательской деятельности предполагает установление прав, обязанностей, требований и запретов в отношении предпринимателей на протяжении всей их деятельности (от инициирования до ликвидации дела), а также регулирование отношений между органами публичного управления, другими органами, наделенными законом функциями регулирования и контроля, и предпри­нимателями.   [Ст. 3 в редакции ЗП279-XVI от 14.12.07, МО51-54/14.03.08 ст.157 ]   Статья 4.  Основные принципы регулирования   предпринимательской деятельности   В соответствии с настоящим законом регулирование предпринимательской деятельности осуществляется на основе следующих основополагающих принципов:   a) прогнозируемость регулирования предпринимательской деятельности;   b) прозрачность принятия решений и регулирования предпринимательской деятельности;   c) анализ последствий регулирования;   d) материальное и процедурное регулирование инициирования, ведения и ликвидации дела посредством законодательных актов;   e) принцип справедливости (пропорциональности) в отношениях между государством и предпринимателем.     Глава II   ПРИНЦИПЫ РЕГУЛИРОВАНИЯ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ   Часть 1   Принцип прогнозируемости     Статья 5. Прогнозируемость регулирования   предпринимательской деятельности   (1) Регулирование предпринимательской деятельности осуществляется посредством законов, постановлений/ордонансов Правительства и нормативных актов органов публичного управления (далее - нормативные акты ).   (2) Законы устанавливают в каждом отдельном случае пределы регулирования для Правительства и/или для органов публичного управления. На нормативные акты этих органов не допускаются ссылки в случае их несоответствия положениям настоящего закона.   Статья 6. Прогнозируемость расходов   Плата за предоставленные услуги и акты, выдаваемые  предпринимателям органами публичного управления  и другими учреждениями, наделенными функциями регулирования и контроля, устанавливается законом, с указанием услуги, акта и размера платы за эти услуги и акты.   Статья 7.  Прогнозируемость нормативно-технических   документов   Технические и санитарные условия, стандарты, другие документы подобного характера (далее - нормативно-технические документы ) являются обязательными в случае их установления законами.     Часть 2   Принцип  прозрачности  принятия   решений  и  регулирования   Статья 8.  Прозрачность принятия решений   Органы публичного управления обязаны информировать о проектах нормативных актов и обеспечивать прозрачность своей деятельности по принятию решений путем вовлечения частного сектора, гражданского общества и физических лиц в процесс разработки нормативных актов и принятия решений.   Статья 9.  Прозрачность регулирования   (1) Органы публичного управления обеспечивают прозрачность регулирования путем свободного доступа к проектам нормативных актов и их опубликования в соответствии с законодательством.   (2) Нормативные акты включаются в Государственный регистр правовых актов (далее - Регистр ) после их опубликования в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии с законодательством. Ведение регистра осуществляется Министерством юстиции.   (3) Доступ к Регистру является бесплатным и осуществляется через Интернет.     Статья 10.  Прозрачность актов, необходимых для   инициирования и/или ведения дела   (1) Дело инициируется и/или ведется на основе разрешения, если это предус­мотрено законом . [Ст.10 ч.(1) изменена ЗП279-XVI от 14.12.07, МО51-54/14.03.08 ст.157 ]   (2) Разрешение представляет собой акт, которым орган публичного управления или орган, наделенный законом функциями регулирования и контроля, дает свое согласие на инициирование и/или ведение дела путем выдачи разрешительного документа в виде лицензии – для видов деятельности, предусмотренных Законом о регулировании предпринимательской деятельности путем лицензирования № 451-XV от 30 июля 2001 года, и/или разрешения – для утверждения установленных законом технических требований, отдельных норм для определенного аспекта. [Ст.10 ч.(2) в редакции ЗП279-XVI от 14.12.07, МО51-54/14.03.08 ст.157 ] (3) Под разрешением понимаются: разрешения, пропуска, сертификаты, заключения, утверждения, согласования, патенты, квалификационные аттестаты, выдаваемые органами публичного управления или органами, наделенными законом функциями регули­рования и контроля. [Ст.10 ч.(3) введена ЗП279-XVI от 14.12.07, МО51-54/14.03.08 ст.157 ]   Статья 11. Молчаливое согласие на инициирование   и/или ведение дела   (1) Лицензия /разрешение считается предоставленным или, по обстоятельствам, срок его действия считается продленным в случае, если орган публичного управления и/или другой орган, наделенный законом функциями регулирования и контроля, не ответил заявителю в предусмотренный законом срок для выдачи или продления срока действия соответствующего лицензии/ разрешения.   (2) По истечении установленного законом срока для выдачи лицензии/ разрешения и в отсутствие письменного уведомления со  стороны органа публичного управления и/или другой орган, наделенный законом функциями регулирования и контроля, заявитель может приступить к деятельности, для которой запросил лицензии/ разрешение.   (3) Процедура молчаливого согласия применяется ко всем видам лицензии/ разрешений, выдаваемых органами публичного управления и/или другой орган, наделенный законом функциями регулирования и контроля, за исключением выдаваемых в сфере, связанной с ядерной и радиологической деятельностью, режимом огнестрельного оружия, боеприпасов и взрывчатых материалов, а также режимом наркотических и других психотропных веществ.    [Cт. 11 ч. (3) изменена  ЗП115-XVI  от 22.05.08, МО106/17.06.08 ст.407 ]  (4) Отрицательный ответ компетентного органа публичного управления и/или другой орган, наделенный законом функциями регулирования и контроля, выданный в предусмотренный законом срок для выдачи лицензии/ разрешения, не приравнивается к молчаливому согласию.   (5) В случае выявления неточностей в поданной документации орган публичного управления и/или другой орган, наделенный законом функциями регулирования и контроля, уведомляет об этом заявителя не позднее чем за десять дней до истечения предусмотренного законом срока для выдачи соответствующего лицензии/ разрешения, если этот срок составляет более 15 дней, или не позднее чем за пять дней до истечения предусмотренного законом срока для выдачи лицензии/ разрешения, если этот срок составляет менее 15 дней. Орган публичного управления и/или другой орган, наделенный законом функциями регулирования и контроля, уточняет при этом и порядок устранения выявленных неточностей.   (6) Если после выдачи официального документа, на основе которого разрешается инициирование и/или ведение дела, органом публичного управления и/или другой орган, наделенный законом функциями регулирования и контроля, установлен факт невыполнения каких-либо важных условий, предусмотренных для выдачи лицензии/ разрешения, он не может аннулировать документ, а уведомляет его владельца о выявленных неточностях не позднее чем в трехмесячный срок после истечения законного срока для выдачи лицензии/ разрешения, установив при этом порядок их устранения и срок исполнения данной обязанности. Этот срок не может составлять менее 30 дней.   (7) Орган публичного управления и/или другой орган, наделенный законом функциями регулирования и контроля, аннулирует выданный в соответствии с настоящим законом официальный документ, разрешающий инициирование и/или ведение дела, в случае установления факта невыполнения определенных условий, который наносит серьезный ущерб общественным интересам, национальной безопасности, общественному правопорядку или здоровью населения и к лицензии/ оторый не может быть исправлен, или в случае неустранения выявленных неточностей в срок, установленный в части (6). [Ст.11 изменена ЗП279-XVI от 14.12.07, МО51-54/14.03.08 ст.157 ]   Статья 12.  Прозрачность нормативно-технических   документов   (1) Обязательные нормативно-технические документы доступны для общества, при этом соответствующим законом определяется  орган публичного управления, ответственный за их выдачу.   (2) Нормативно-технические документы и их копии выдаются бесплатно, оплачиваются лишь затраты на их печатание и снятие копий.     Часть 3   Принцип анализа последствий регулирования   Статья 13 . Анализ последствий регулирования   (1) Анализ последствий регулирования представляет собой осуществленное на основе оценки затрат  и выгод  обоснование необходимости  принятия нормативного акта и анализ последствий его принятия для предпринимательской деятельности, включая обеспечение соблюдения прав и интересов предпринимателей и государства, а также его соответствие целям политики регулирования  и принципам настоящего закона.   (2) Акт анализа последствий регулирования является составной частью пояснительной записки к проекту нормативного акта.   Часть 4   Принцип  материального и  процедурного   регулирования  инициирования, ведения   и  ликвидации  дела  посредством   законодательных  актов     Статья 14. Материальное и процедурное регулирование   (1) Материальные и процедурные нормы инициирования дела, его ведения и ликвидации, а также контроль за ведением дела устанавливаются законами.   (2) Органы публичного управления не вправе устанавливать первичные нормы для регулирования инициирования, ведения и ликвидации дела.  (3) Физические и юридические лица обязаны регистрироваться в государственных органах или обращаться за разрешительными документами для  осуществления деятельности лишь в случаях, когда это прямо предусмотрено законом.  [Ст.14 ч.(3) введена ЗП53 от 03.04.14, МО99-102/25.04.14 ст.253]      Часть 5   Принцип  справедливости   (пропорциональности)  в отношениях  между   государством  и  предпринимателем     Статья 15. Общие понятия   Отношения органов публичного управления и/или другой орган, наделенный законом функциями регулирования и контроля, с предпринимателями в равной степени должны способствовать обеспечению интересов общества и защите прав предпринимателей. Органы публичного управления и/или другой орган, наделенный законом функциями регулирования и контроля, не должны совершать действия, выходящие за рамки необходимости достижения целей общества. [Ст.15 изменена ЗП279-XVI от 14.12.07, МО51-54/14.03.08 ст.157 ]   Статья 16.  Принцип справедливости (пропорциональности)   в осуществлении контроля за предпринимательскоeдеятельностью   (1) Органы публичного управления и/или другой орган, наделенный законом функциями регулирования и контроля, осуществляют контроль за предпринимательской деятельностью (далее - контроль ) в пределах и в соответствии с установленными законом полномочиями через своих представителей.   (2) Компетентные органы публичного управления и/или другой орган, наделенный законом функциями регулирования и контроля, обязаны осуществлять контроль за порядком реализации деятельности, которая осуществляется на основе молчаливого согласия.   (3) Контроль за предпринимательской деятельностью, за исключением финансового и налогового контроля, носит консультативный характер.   (4) Контроль может осуществляться только в установленных законом случаях, при конкретном определении органа публичной власти, уполномоченного осуществлять контроль, видов деятельности и категорий предпринимателей, подвергаемых  контролю.   (5) Запрещается наложение  каких-либо санкций без проверки их правильности руководителем органа контроля и без предоставления предпринимателю возможности их обжаловать.   (6) При осуществлении контроля органы контроля должны руководствоваться следующими принципами:   a) законность и соблюдение установленных законом полномочий;   b) недопущение применения непредусмотренных законом санкций;   c) толкование сомнений, возникающих при применении законодательства, в пользу предпринимателя;   d) осуществление необходимых для проведения контроля затрат за счет государства;   e) дача рекомендаций для устранения нарушений, установленных в результате контроля;   f) право обжалования действий органов контроля. [Ст.16 изменена ЗП279-XVI от 14.12.07, МО51-54/14.03.08 ст.157 ]   Статья 17. Принцип справедливости (пропорциональности)  в приостановлении предпринимательской деятельности   (1) В настоящем законе под приостановлением (ограничением) предпринимательской деятельности понимается приостановление действия и/или аннули­рование лицензии/разрешения на осуществление предпринимательской деятельности, что влечет невозможность продолжения работы предприятия или его законного функционального подразделения. [Ст.17 ч.(1) в редакции ЗП279-XVI от 14.12.07, МО51-54/14.03.08 ст.157 ]   (2) Предпринимательская деятельность может быть приостановлена решением судебной инстанции, принятым на основании закона. Решение судебной инстанции о приостановлении предпринимательской деятельности  принимается по требованию органов публичного управления и/или другой орган, наделенный законом функциями регулирования и контроля .   (3) В прямо предусмотренных законом случаях предпринимательская деятельность может быть приостановлена с последующим обращением приостановившего ее органа в судебную инстанцию.  Обращение в судебную инстанцию должно  осуществляться  в течение трех рабочих дней. В случае несоблюдения указанного  срока приостановление деятельности аннулируется. Решение органа о приостановлении (ограничении) предпринимательской деятельности применяется до вступления в законную силу окончательного решения судебной инстанции. Решение органа о приостановлении (ограничении) предпринимательской деятельности применяется до вступления в законную силу окончательного решения судебной инстанции. [Ст.17 ч.(3) изменена ЗП279-XVI от 14.12.07, МО51-54/14.03.08 ст.157 ]   (4) Решение судебной инстанции о приостановлении предпринимательской деятельности выносится в течение пяти рабочих дней и исполняется в соответствии с законодательством.   (5) Государственная пошлина подлежит возврату в случае, если окончательное и вступившее в законную силу решение судебной инстанции, принятое в результате обжалования, вынесено в пользу хозяйствующего субъекта.   (6) Возобновление предпринимательской деятельности осуществляется на основании решения приостановившей ее судебной инстанции или вышестоящей судебной инстанции в соответствии с действующим законодательством. [Ст.17 изменена ЗП279-XVI от 14.12.07, МО51-54/14.03.08 ст.157 ]   Статья 18. Ответственность органов публичного   управления и/или другой орган, наделенный законом функциями регулирования и контроля, за выдачу разрешений   Деяния государственного служащего, который, зная о запросе на выдачу лицензия /разрешения и соответствующей документации, сознательно не разрешает заявление в предусмотренный законом срок и обусловливает наступление законной презумпции молчаливого согласия, наказываются в соответствии с законом. [Ст.18 изменена ЗП279-XVI от 14.12.07, МО51-54/14.03.08 ст.157 ]     Глава III   ПЕРЕСМОТР НОРМАТИВНЫХ АКТОВ     Статья 19.  Государственная комиссия по   регулированию предпринимательской деятельности   (1) Государственная комиссия по регулированию предпринимательской деятельности (далее - комиссия ), созданная на основе утвержденного Правительством регламента, обеспечивает непрерывность процесса оптимизации правовой базы регулирования предпринимательской деятельности. Комиссии и ее рабочей группе помогает Секретариат по оценке последствий регулирования.   (2) Комиссия:   a) осуществляет мониторинг за порядком исполнения настоящего закона органами публичного управления и представляет ежеквартально доклады об этом Парламенту и Правительству;   b) проверяет и вносит предложения по докладам об анализе последствий регулирования проектов нормативных актов и составляет заключения по ним;   c) вносит в установленном законодательством порядке предложения о пересмотре или признании утратившими силу нормативных актов, не соответствующих принципам регулирования;   d) осуществляет надзор за мерами по мониторингу эффективности нормативных актов.   Статья 20.  Механизм пересмотра нормативных актов   (1) Центральные отраслевые органы публичного управления и не подведомственные Правительству административные органы (далее - органы ) в четырехмесячный срок разрабатывают проекты о внесении изменений и дополнений в нормативные акты, относящиеся к сфере их деятельности (далее - проекты ) на основе настоящего закона.   (2) ă 15-дневный срок по истечении указанного в части (1) срока органы направляют проекты и пояснительные записки комиссии для дачи заключения и одновременно представляют Парламенту доклад  о результатах пересмотра нормативных актов на данном этапе.   (3) В трехмесячный срок по истечении указанного в части (2) срока комиссия рассматривает переданные ей проекты и направляет свое заключение органам. Комиссия представляет Парламенту доклад о пересмотре нормативных актов.   (4) В двухмесячный срок по истечении указанного в части (3) срока органы на основании заключения комиссии разрабатывают окончательные варианты проектов и пояснительных записок  и принимают их или передают  их для последующего принятия в соответствии с действующим законодательством. (5) Процесс пересмотра и принятия нормативных актов на основании настоящего закона завершается 30 ноября 2007 года. [Ст.20 ч.(5) введена ЗП182 от 20.07.07, МО112-116/03.08.07 ст.516]   Статья 21.  Заключительные положения   (1) Настоящий закон вступает в силу с 1 января 2008 года, за исключением положений статей 19, 20 и настоящей статьи, которые вступают в силу со дня опубликования настоящего закона. [Ст.21 ч.(1) изменена ЗП182 от 20.07.07, МО112-116/03.08.07 ст.516]   (2) Правительству в четырехмесячный срок утвердить методологию анализа последствий регулирования и мониторинга эффективности процесса регулирования в соответствии с предусмотренными настоящим законом критериями и принципами.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 20 июля 2006 г.   № 235-XVI.       