    HGМ920/2006 Внутренний номер:  316963  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 920 от  09.08.2006   о ходе выполнения Программы возрождения и развития птицеводческой отрасли на 2002-2010 годы  Опубликован : 18.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-133 
    статья № : 982    ИЗМЕНЕНО  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению информацию о ходе выполнения Программы возрождения и развития птицеводческой отрасли на 2002-2010 годы, утвержденной Постановлением Правительства № 1247 от 24 сентября 2002 г. (Официальный монитор Республики  Молдова, 2002 г., № 135-136, ст. 1385), представленную г-ном А.ГОРОДЕНКО, министром сельского хозяйства и пищевой промышленности.   2. Признать удовлетворительным выполнение Программы возрождения и развития птицеводческой отрасли на 2002-2010 годы.   3. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с Министерством экономики и торговли:   ускорить рассмотрение возможностей упорядочения  импорта мяса через Универсальную  торговую биржу в целях исключения занижения стоимости импортируемых товаров при их декларировании на таможне;   представить  в кратчайшие сроки тарифные и нетарифные решения по регламентированию импорта и продажи мяса и мясопродуктов на внутреннем рынке.   4. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности совместно с Министерством здравоохранения, Министерством экономики и торговли и Службой стандартизации и метрологии разработать и в сжатые сроки представить предложения по усовершенствованию систем сертификации, контроля и надзора за оборотом мяса и мясопродуктов на внутреннем рынке. [Пкт.4 изменен ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 ]   5. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности ускорить разработку и  внедрение в срочном порядке плана мероприятий по обеспечению эпидемиологической безопасности птицеводческих предприятий промышленного типа.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                 Анатолие ГОРОДЕНКО   министр экономики и торговли             Валериу ЛАЗЭР   министр здравоохранения   и социальной защиты                              Ион АБАБИЙ     № 920.  Кишинэу, 9 августа 2006 г.      