    HGA849/2006 Внутренний номер:  316927  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 849 от  28.07.2006   о Методологическом консультативном совете по бухгалтерскому учету в национальной экономике и в публичных учреждениях при Министерстве финансов  Опубликован : 11.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-130 
    статья № : 915     Утратило силу согласно ПП128 от 08.02.08, МО32-33/15.02.08 ст.179      На основании Закона о бухгалтерском учете  № 426-XIII от 4 апреля 1995 г. и в целях выполнения мер по регулированию постоянного развития, улучшению бухгалтерского учета и применению международного опыта Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Создать Методологический консультативный совет по бухгалтерскому учету в национальной экономике и в публичных учреждениях при Министерстве финансов.   2. Утвердить:   Персональный состав Методологического консультативного совета по бухгалтерскому учету в национальной экономике и в публичных учреждениях при Министерстве финансов согласно приложению № 1;   Положение о Методологическом консультативном совете по бухгалтерскому учету в национальной экономике и в публичных учреждениях при Министерстве финансов согласно приложению № 2.   3. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 623 от 8 сентября 1995 г. "Об утверждении Положения о Методологических консультативных советах по бухгалтерскому учету в народном хозяйстве и в бюджетных учреждениях и состава методологических консультативных советов по бухгалтерскому учету при Министерстве финансов" (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 65-66, ст. 520).          ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                             Михаил ПОП     Кишинэу, 28 июля 2006 г.   № 849.        Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 849 от 28 июля 2006 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Методологического консультативного совета по бухгалтерскому учету в национальной экономике и в публичных учреждениях при Министерстве финансов      ЦУРКАН Виорел                - доктор хабилитат экономических наук, профессор университар, декан факультета бухгалтерского учета и аудита, Молдавская экономическая  академия   БУКУР Василе                   - доктор хабилитат экономических наук, профессор университар, Молдавская экономическая  академия   НЕДЕРИЦА Александру     - доктор экономических наук, профессор университар,   Молдавская экономическая  академия   ТОСТОГАН Павел              - доктор экономических наук, профессор университар,   Молдавская экономическая а кадемия   ВИТЮК Анна                      - доктор экономических наук, старший преподаватель,   Молдавская экономическая академия, аудитор, компания "KRMG Moldova"     НАНИ Михаил                    - доктор экономических наук, конференциар университар,   Молдавская экономическая  академия   ПРИСАКАРЬ Татьяна        - директор Комитета по связям с общественностью и публикациям, Ассоциация профессиональных бухгалтеров и аудиторов Молдовы   ГЕРМАН Василе                 - заместитель генерального директора, главный бухгалтер   "Floare-Carpet" S.A.   ЖЕРЕГИ Галина                 - финансовый директор, главный бухгалтер "Moldtelecom" S.A.   СТРАТАН Алена                - доктор экономических наук, директор департамента бюджета, финансов и бухгалтерского учета, главный бухгалтер, Национальный банк Молдовы   ФОАЛЯ Лидия                   - заместитель начальника управления методологии  бухгалтерского учета и аудита, начальник отдела методологии и управления бухгалтерского учета, Министерство финансов   АНГЕЛ София                     - заместитель директора Государственного казначейства,   начальник Центрального казначейства   ПУРИЧ Светлана               - начальник управления отчетности и отчетов   национального публичного бюджета, Государственное казначейство   СЛОВА Надежда               - заместитель начальника управления отчетности и   отчетов национального публичного бюджета, начальник   отдела отчетности и анализа бюджетов административно-   территориальных единиц, Государственное казначейство   РАДУКАН Михаил           - заместитель директора Государственного казначейства      Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 849 от 28 июля 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о Методологическом консультативном совете по бухгалтерскому учету   в национальной экономике и в публичных учреждениях   I. Общие положения      1. Методологический консультативный совет по бухгалтерскому учету в народном хозяйстве и в публичных учреждениях (в дальнейшем - совет) создается в соответствии с Законом о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4 апреля 1995 г. на правах консультативного органа по вопросам бухгалтерского учета и финансовой отчетности с целью привлечения квалифицированных специалистов научно-исследовательских институтов, высших учебных заведений с экономическим профилем, министерств, других центральных административных органов и органов местного публичного управления, а также экономических агентов для рассмотрения проектов стандартов, плана счетов, методических указаний и обобщения действий, направленных на упорядочение, совершенствование и автоматизацию бухгалтерского учета во всех отраслях национальной экономики.   2. В своей деятельности совет руководствуется Законом о бухгалтерском учете, другими действующими законодательными и нормативными актами, а также настоящим положением.     II. Цель    3. Целью настоящего положения является установление основных задач совета, критериев назначения членов совета, процедуры деятельности и принятия решений.    III. Основные задачи совета      4. Основными задачами совета являются:   содействие выполнению Государственной программы перехода Республики Молдова на международную систему бухгалтерского учета с помощью разработки Национальных стандартов бухгалтерского учета (в  дальнейшем - НСБУ) на основании международных;   рассмотрение проектов стандартов бухгалтерского учета и других нормативных актов, регламентирующих ведение бухгалтерского учета и составление финансовой отчетности;   продвижение и принятие к применению единого пакета НСБУ высокого качества, понятных и имеющих исполнительный характер, требующих представления в финансовой и другой отчетности качественной, ясной и сопоставимой информации в такой степени, чтобы их пользователи имели возможность обосновывать свои экономические решения;   нахождение оптимальных решений по реализации схожести НСБУ и Международных стандартов бухгалтерского учета;   представление на утверждение проектов нормативных актов в области бухгалтерского учета и форм финансовой отчетности, согласованных в установленном порядке;   рассмотрение предложений по совершенствованию бухгалтерского учета, порядка заполнения формуляров, регистров и финансовой отчетности, поступающих от министерства, других центральных административных органов, органов местного публичного управления, Главной государственной налоговой инспекции, Национальной комиссии по ценным бумагам, Национального банка Молдовы, публичных учреждений и экономических агентов;   рассмотрение вопросов, связанных с совершенствованием форм организации и методов ведения учета;   предоставление методологической консультативной помощи по использованию стандартов бухгалтерского учета, законодательных и нормативных актов, связанных с ведением бухгалтерского учета.      IV. Критерии назначения членов совета      5. Состав совета назначается и утверждается Правительством один раз в два года по предложению Министерства финансов.   6. Методологический консультативный совет состоит из 15 человек, из которых:   а) 6 представителей высших учебных заведений экономического профиля, специализированных в бухгалтерском учете, имеющих ученое звание в области экономики;   b) 3 представителя различных отраслей национальной экономики и публичных учреждений, имеющих практический опыт в бухгалтерском учете и составлении бухгалтерской отчетности;   с) 6 представителей Министерства финансов, Национального банка Молдовы, других центральных административных органов и органов местного публичного управления.   7. Члены совета не могут представлять региональные, отраслевые, групповые интересы или интересы экономических агентов, а должны основываться на необходимости действовать в общественных интересах.   8. Совет возглавляется председателем, который избирается тайным голосованием членами Совета из его состава.   9. Председатель совета выбирается сроком на 2 года. Одно и то же лицо может быть выбрано в качестве председателя не более двух сроков подряд.   10. Заместитель председателя и секретарь совета избираются по предложению председателя из членов советов открытым голосованием на срок, предусмотренный в пункте 9 настоящего положения.   11. Критерии назначения членов совета:   а) высшее образование в финансово-экономической области;   b) отсутствие непогашенной судимости;   с) стаж работы в области экономики или финансов не менее трех лет;   d) знание бухгалтерского учета и финансовой отчетности;   е) способность анализировать различные аспекты и применять данный анализ при принятии решений;   f) знание государственного языка;   g) способность эффективно изъясняться во время обсуждения, а также формулировать в письменном виде замечания и предложения по рассматриваемым проектам нормативных актов и суждений по обсуждаемым проблемам при принятии финальных решений.      V. Порядок работы совета      12. Совет осуществляет свою деятельность на основе рабочего плана Министерства финансов в области бухгалтерского учета.   13. Члены совета простым большинством голосов определяют дату проведения заседания. Чрезвычайные заседания назначаются председателем или заместителем председателя.   14. Заседания совета носят публичный характер, за исключением некоторых обсуждений, которые по усмотрению совета проводятся в отсутствие общественности.   15. Заседания совета считаются правомочными, если на них присутствует простое большинство его членов (8 человек).   16. Председатель выполняет следующие функции:   а) ведет заседания совета;   b) председательствует на заседаниях совета;   с) устанавливает порядок работы совета;   d) исполняет другие обязанности в соответствии с настоящим положением.   17. В отсутствие председателя совета его обязанности исполняет заместитель председателя.   18. Секретарь совета координирует деятельность и обеспечивает подготовку материалов для заседаний совета.   19. В заседаниях совета могут участвовать приглашенные лица, в том числе квалифицированные специалисты в бухгалтерском учете, а также руководители бухгалтерских служб министерств, других центральных административных органов и органов местного публичного управления, финансовых учреждений Республики Молдова.   20. Повестка дня очередного заседания утверждается и подписывается председателем или заместителем председателя совета и доводится до сведения членов совета не позднее чем за 5 дней до назначенного заседания.   21. Ответственным за подготовку материалов, представляемых на рассмотрение, является их исполнитель. Материалы заседания готовятся заранее в виде кратких сообщений с предложениями по рассматриваемым вопросам.   22. На основании материалов, указанных в пункте 20, секретарь готовит пакет документов для передачи членам совета.   23. Члены совета предварительно изучают полученные материалы и представляют предложения по внесению в них дополнений и/или изменений на заседании совета или письменно в случае невозможности присутствовать на заседании.   24. По завершении обсуждения по каждому вопросу председатель или заместитель председателя делает краткий анализ изложенного и представляет резюме и выводы по решениям, которые необходимо принять, и выносит их на голосование.   25. Каждый член совета имеет право на один голос.   26. Не разрешается передача голоса, а члены Совета не могут назначать других лиц для участия в заседании вместо себя.   27. Решение совета об утверждении и представлении руководству Министерства финансов на рассмотрение и утверждение проектов нормативных актов принимается голосованием 8 членов совета.   28. На основании рассмотренных проектов секретарь составляет протокол, в котором указываются замечания и предложения членов совета, формулирует решения об утверждении и представлении их руководству Министерства финансов для рассмотрения и утверждения или представлении на рассмотрение и утверждение центральным административным органам и органам местного публичного управления в порядке, установленном законодательством. Протокол представляется  председателю или заместителю председателя для утверждения и подписи.    29. Оплата труда членов советов осуществляется в соответствии с Постановлением Правительства № 222 от 28 апреля 1993 г. "Об оплате труда специалистов, привлеченных к процессу аттестации научных и педагогических кадров, членов Комиссии лекарств, членов методологических консультативных советов по бухгалтерскому учету в народном хозяйстве и в бюджетных учреждениях и других экспертных комиссий", с последующими изменениями и дополнениями.        