    LPC248/2006 Внутренний номер:  316986  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 248 от  21.07.2006   о внесении изменений и дополнений в Кодекс о выборах  Опубликован : 18.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-133 
    статья № : 677     Парламент принимает настоящий органический закон.   В Кодекс о выборах № 1381-XIII от 21 ноября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 81, ст. 667), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В статье 1:   после понятия " избиратель " дополнить статью понятием " Регистр избирателей " следующего содержания:   " Регистр избирателей  - список граждан Республики Молдова, имеющих право голоса, содержащий и другие сведения, необходимые для обеспечения их участия в выборах;";   понятие " Центральная избирательная комиссия " после слов "созданная в целях" дополнить словами "реализации избирательной политики,";   после понятия " постоянное место жительства " дополнить статью понятием " заявление о месте нахождения " следующего содержания:   " заявление о месте нахождения - процедура, посредством которой граждане, обладающие правом голоса, заявляют о месте своего нахождения в день выборов;";   понятие " населенный пункт " после слова "город," дополнить словом "сектор,";   в понятии " лица, уполномоченные присутствовать при избирательных процедурах " слова "наблюдатели конкурентов на выборах, зарубежные наблюдатели, аккредитованные Министерством иностранных дел," заменить словами "члены-представители и наблюдатели конкурентов на выборах в избирательных органах, наблюдатели, аккредитованные окружными избирательными советами,".   2. Во втором предложении части (3) статьи 2 слова "оказывать поддержку гражданам с целью реализации их избирательных прав." заменить словами "создавать условия для свободной реализации гражданами своих избирательных прав.".   3. Часть (3) статьи 13 изложить в следующей редакции:   "(3) Граждане Республики Молдова, которые в силу занимаемой должности не имеют права быть членами партий или других общественно-политических организаций, а также должностные лица, занимающие ответственное положение, порядок назначения или избрания которых регулируется Конституцией Республики Молдова и органическими законами (за исключением лиц, занимающих иные, чем административные, должности), с момента их регистрации в качестве конкурентов на выборах приостанавливают свою деятельность в занимаемой должности.".   4. В части (2) статьи 15 слова ", а в случае их отклонения дают письменный ответ, в котором указывают причины отклонения" исключить и дополнить часть предложением: "Предложенные для утверждения лица должны иметь право избирать и быть избранными.".   5. В статье 16:   часть (1) после слова "для" дополнить словами "реализации избирательной политики,";   часть (3) изложить в следующей редакции:   "(3) Члены Центральной избирательной комиссии несменяемы. Вакансия должности появляется в случае истечения срока полномочий, отставки, отстранения от должности или смерти.";   часть (4) после слов "настоящим кодексом" дополнить словами ", действующим законодательством".   6. В части (4) статьи 18 слово "трехдневный" заменить словом "пятидневный".   7. В статье 20:   пункт c) части (1) изложить в следующей редакции:   "с) отстранения от должности;";   дополнить статью новой частью (2) следующего содержания:   "(2) Член Центральной избирательной комиссии отстраняется от должности назначившим его органом в случае:   a) вынесения в отношении него окончательного судебного решения об осуждении за совершение преступления;   b) утраты гражданства Республики Молдова;   c) установления окончательным судебным решением ограниченной дееспособности или недееспособности;   d) грубого нарушения Конституции Республики Молдова и настоящего кодекса.";   части (2) - (4) считать соответственно частями (3) - (5);   в части (3) слово "отозваны" заменить словами "отстранены от должности";   в части (4) слово "Отзыв представляется" заменить словами "Материалы об  отстранении от должности представляются";   в части (5) слова "об отзыве" заменить словами "об отстранении от должности".   8. В статье 22:   дополнить статью новым пунктом d) следующего содержания:   "d) осуществляет в сотрудничестве с органами центрального и местного публичного управления контроль за своевременным составлением и проверкой списков избирателей;";   пункты d)-q) считать соответственно пунктами e)-r);   пункт e) изложить в следующей редакции:   "e) ведет учет кадров, принявших участие в организации и проведении выборов, в том числе квалифицированных работников, которые могут быть назначены в состав окружных избирательных советов и участковых избирательных бюро;";   пункт g) дополнить новыми первым и вторым подабзацами:   "- с Министерством информационного развития - при обеспечении учета избирателей, в том числе находящихся за пределами страны, на основании Регистра избирателей, составленного на основе Государственного регистра населения;   - с органами местного публичного управления - по вопросам отбора квалифицированных кадров, привлекаемых к деятельности избирательных органов, обеспечения помещений избирательных участков кабинами, урнами для голосования, компьютерами и другими материально-техническими средствами;".   9. В первом предложении части (1) статьи 23 слова "Правительством по предложению Центральной избирательной комиссии." заменить словами "данной комиссией.".   10. Статью 24 изложить в следующей редакции:   " Статья 24. Финансирование деятельности   Центральной избирательной комиссии   Деятельность Центральной избирательной комиссии финансируется из средств государственного бюджета. Ежегодно комиссия представляет Министерству финансов в установленный им срок предложение о включении в государственный бюджет расходов, связанных с ее функционированием и проведением выборов, в том числе для осуществления деятельности, которую комиссия предполагает реализовать в течение следующего бюджетного года. В случае, если расходы комиссии не были предусмотрены государственным бюджетом, их размер устанавливается Парламентом по предложению Правительства.".   11. В пункте f) статьи 26 слова "бюро и других" заменить  словами "бюро, декларации о доходах и собственности кандидата и других".   12. В статье 27:   часть (2) после слов "из которых" дополнить словами "в окружных избирательных советах второго уровня";   первое предложение части (3) дополнить словами "из числа лиц, компетентных в организации и проведении выборов";   первое предложение части (4) после слов "окружного избирательного совета" дополнить словами "второго уровня";   дополнить статью новой частью (5) следующего содержания:   "(5) В случае невыдвижения партиями и другими общественно-политическими организациями своих кандидатур в состав окружного избирательного совета не позднее чем за семь дней до истечения срока для его образования необходимое количество кандидатур восполняется местным советом. Если окружной избирательный совет выполняет также функцию участкового избирательного бюро, предложенные партиями и другими общественно-политическими организациями, представленными в Парламенте, члены окружного избирательного совета не могут состоять в какой-либо партии.";   части (5) - (8) считать соответственно частями (6) - (9).   13. В статье 28:   пункт e) дополнить словами ", сотрудничая в этих целях с органами центрального и местного публичного управления и территориальными органами Министерства информационного развития";   дополнить статью новым пунктом h) следующего содержания:   "h) обеспечивает доступ общественности к декларациям о доходах и собственности кандидатов на местных выборах;";   пункты h) - l) считать соответственно пунктами i) - m).   14. В статье 29:   в первом предложении части (2) слова "(муниципиев) и" заменить словами "(муниципиев), секторов и";   в части (6) слова "Центральной избирательной комиссией." заменить словами "окружным избирательным советом первого уровня.";   часть (8) после слова "городах" дополнить  словом ",  секторах";   часть (11) дополнить предложением: "В случае невыдвижения партиями и другими общественно-политическими организациями своих кандидатур в состав участкового избирательного бюро не позднее чем за семь дней до истечения срока для его образования необходимое количество кандидатур восполняется местным советом.";   часть (15) исключить.   15. Пункт e)  статьи  30  после  слов  "протоколы" дополнить словами "и отчеты".   16. Часть (1) статьи 31 дополнить предложением: "Содействие оказывается органами публичной власти и их представителями только по требованию и не может проявляться в виде действий, явно не соответствующих имеющимся потребностям.".   17. В статье 32:   третье предложение части (2) изложить в следующей редакции: "В случае равенства голосов решение не принимается, а рассмотрение вопроса откладывается на следующее заседание.";   часть (4) дополнить предложением: "Членам избирательных органов, обладающим правом решающего голоса, не освобожденным от обязанностей по месту постоянной работы, за период осуществления деятельности в избирательный период, в том числе в день выборов, устанавливается вознаграждение в размере 15 процентов  средней заработной платы по экономике.";   дополнить статью новой частью (5) следующего содержания:   "(5) Государственным служащим - членам избирательных органов и членам рабочих аппаратов этих органов, освобожденным от обязанностей по месту постоянной работы, на избирательный период сохраняется статус государственного служащего.";   части (5) и (6) считать соответственно частями (6) и (7);   часть (7) дополнить предложением: "Судьи, назначенные в состав избирательных советов, не могут рассматривать споры, относящиеся к выборам, в соответствующем округе начиная со дня образования совета.".   18. Часть (2) статьи 33 дополнить словами ", при условии письменного обоснования необходимости отзыва".   19. В статье 34:   в части (1) слова "в кратчайший срок после завершения выборов, для проведения которых они были созданы."  заменить словами "сразу же после доведения до сведения общественности Центральной избирательной комиссией (соответствующим окружным избирательным советом) окончательных итогов выборов.";   в части (2) слова "свое существование с момента обнародования окончательных итогов выборов Центральной избирательной комиссией (соответствующим окружным избирательным советом)." заменить словами "свою деятельность с момента представления соответствующих документов в Центральную избирательную комиссию и, в случае необходимости, в судебную инстанцию.";   часть (3) после слова "членов," дополнить словами "освобожденных от обязанностей по месту постоянной работы,".   20. Часть (3) статьи 35 дополнить в начале предложением: "Финансовые средства в размере, установленном Парламентом, перечисляются ежемесячно на счет Центральной избирательной комиссии в пределах утвержденного бюджета.".   21. В статье 39:   в части (1) слова ", после чего" заменить словами "и включают всех граждан, обладающих избирательным правом, которые на момент составления списков проживают на его территории. Затем списки";   дополнить статью новой частью (2) следующего содержания:   "(2) Лица, обладающие избирательным правом, которые после последнего участия в выборах сменили место жительства, вправе не менее чем за   45 дней до дня проведения следующих выборов заявить о своем новом месте жительства в орган местного публичного управления для внесения в список избирателей на соответствующем избирательном участке по месту нахождения.";   части (2) - (8) считать соответственно частями (3) - (9);   часть (6) после слов "на основании" дополнить словами "заявления избирателя о месте нахождения или";   первое предложение части (9) после слов "по предъявлении" дополнить словами "удостоверения личности,".   22. В части (2) статьи 40 второе предложение дополнить словами "либо о других избирателях не позднее чем за пять дней до дня выборов", а третье предложение - словами ", а их решения могут быть обжалованы в судебную инстанцию заинтересованными лицами согласно  установленной процедуре в случае получения ими отказа внести поправки или включить в список".   23. В статье 43:   в части (1) слова "Не позднее чем за 30 дней до дня выборов" заменить словами "После получения подписных листов", а слова "в представленных подписных листах," - словами "в них,";   части (3) и (4) изложить в следующей редакции:   "(3) Лица, собирающие подписи в подписных листах, несут ответственность за обеспечение достоверности содержащихся в них сведений.   (4) Считаются недействительными:   a)) подписные листы, составленные до даты начала выдвижения кандидатов;   b) подписи из подписных листов, признанные поддельными;   c) подписные листы, заполненные без соблюдения требований, предусмотренных частью (6) статьи 42.".   24. Часть (7) статьи 44 дополнить предложением: "Списки кандидатов доступны для ознакомления на каждом избирательном участке.".   25. В статье 46:   в части (6) в первом предложении слово "пять" заменить словом "семь" и дополнить часть предложением: "По истечении указанного срока регистрация конкурента на выборах может быть аннулирована только зарегистрировавшим его избирательным органом на основании решения судебной инстанции, а также в случае смерти конкурента или наступления условий, предусмотренных частью (2) статьи 13.";   часть (7) после слов "на выборах" дополнить словами "или аннулирования регистрации".   26. В статье 47:   часть (12) дополнить предложением: "Порядок размещения на равных условиях предвыборной рекламы на рекламных щитах, в том числе находящихся в частной собственности, утверждается Центральной избирательной комиссией и доводится до сведения общественности одновременно с началом избирательного периода.";   часть (13) дополнить предложением: "Соответствующие решения (распоряжения) незамедлительно вывешиваются в помещениях этих органов и доводятся до сведения заинтересованных лиц через средства массовой информации, а также другие имеющиеся средства связи.".   27. В статье 48:   в части (2) первые два предложения исключить;   во втором предложении части (4) слова "не позднее последнего дня" заменить словами "вместе с документами для".   28. Первое предложение части (2) статьи 49 дополнить словами ", на матовой бумаге".   29. В статье 53:   в части (1) последнее предложение исключить;   часть (4) исключить;   части (5) и (6) считать соответственно частями (4) и (5).   30. В статье 54:   часть (1) дополнить предложением: "Эти случаи отдельно учитываются в отчете участкового избирательного бюро.";   часть (5) изложить в следующей редакции:   "(5) Перед  тем  как  избиратель  опустит избирательный бюллетень в урну для голосования, один из членов участкового избирательного бюро, постоянно находящийся рядом с урной, проставляет на обратной стороне избирательного  бюллетеня  специальную печать участкового избирательного бюро.";   в части (7) второе предложение исключить.   31. В статье 55:   в части (1) в первом предложении слова "объявляет о начале голосования." заменить словами "составляет протокол в двух экземплярах.", второе предложение исключить и дополнить часть предложением: "Протокол подписывается всеми присутствующими членами избирательного бюро, и один его экземпляр опускается в урну для голосования, после чего председатель бюро объявляет голосование открытым.";   в части (9) слова ", за исключением  представителей правопорядка, явившихся  для голосования либо по  просьбе председателя участкового  избирательного бюро для оказания помощи в восстановлении правопорядка" исключить и дополнить часть предложением: "Представитель органа правопорядка может входить в помещение избирательного участка только в случае его приглашения председателем участкового избирательного бюро для оказания помощи в восстановлении правопорядка.".   32. В статье 56:   часть (2) дополнить словами ", затем перевязываются отдельно и опечатываются";   часть (5) считать частью (3) и изложить ее в следующей редакции:   "(3) До подсчета набранных конкурентами на выборах голосов участковое избирательное бюро устанавливает число избирателей, которым были выданы избирательные  бюллетени,  на основании числа избирателей в  списках избирателей и  дополнительных списках, напротив имен которых проставлены подписи.";   части (3) и (4) считать соответственно частями (4) и (5);   в частях (6) и (7) исключить слова "и оторванные купоны".   33. В статье 58:   в части (1):   пункты e) и g) исключить;   пункты f), h), i), j), k) и  l) считать соответственно пунктами e), f), g), h), i) и j);   в первом предложении части (6) исключить слова "оторванные от избирательных бюллетеней купоны,".   34. В статье 59:   в части (2):   пункты e) и g) исключить;   пункты f), h), i), j), k) и  l) считать соответственно пунктами e), f), g), h), i) и j);   второе предложение части (3) дополнить словами "и наблюдателям по их просьбе".   35. В статье 60:   в части (1):   пункты e) и g) исключить;   пункты  f), h), i), j) и k)  считать  соответственно  пунктами e), f), g), h) и i);   второе предложение части (2) дополнить словами "и наблюдателям по их просьбе";   часть (3) изложить в следующей редакции:   "(3) Документы, указанные в части (2), в случае проведения выборов в Парламент представляются Конституционному суду для подтверждения результатов выборов и признания мандатов депутатов.".   36. В статье 62:   часть (1) дополнить словами "в соответствии с положениями Закона о Государственном архивном фонде Республики Молдова";   в части (2) пункты a), b) и c) изложить в следующей редакции:   "а) списки кандидатов, погашенные и недействительные избирательные бюллетени, по одному экземпляру протоколов и отчетов окружных избирательных советов и участковых избирательных бюро, специальный бланк для подсчета голосов, печати  окружных избирательных советов и участковых избирательных бюро, подписные листы независимых кандидатов, а также другие избирательные материалы, финансовый отчет и акт о передаче финансовой документации районному (муниципальному) совету (органу местного публичного управления второго уровня) передаются Центральной  избирательной комиссии. В случае проведения всеобщих местных выборов в Центральную избирательную комиссию представляются также списки советников, избранных в местные советы, списки резервных кандидатов и списки избирательных конкурентов в порядке убывания чисел по  каждому избирательному округу;   b) действительные бюллетени, по одному экземпляру протоколов и отчетов окружных избирательных советов и участковых избирательных бюро, специальный бланк для подсчета голосов, все жалобы вместе с решениями по ним, а в случае всеобщих местных выборов  и списки избранных советников,  списки резервных кандидатов и списки избирательных конкурентов в порядке убывания чисел по каждому избирательному округу передаются в судебную инстанцию, в радиусе действия которой находится окружной избирательный совет;   с) по одному экземпляру протоколов и отчетов окружного избирательного совета и участковых избирательных бюро, урны для голосования,        экземпляры Кодекса о выборах, инструкции о деятельности избирательных органов и другие избирательные материалы окружной избирательный совет перед своим роспуском передает примэрии, на территории которой он осуществлял свою деятельность.";   часть (3) изложить в следующей редакции:   "(3) Центральная избирательная комиссия обеспечивает доступ к документам, указанным в настоящей статье, в соответствии с Законом о доступе к информации.".   37. В статье 63:   в части (3) слова "Министерство иностранных  дел" заменить словами "Центральная избирательная комиссия";   в части (4) слова "при окружных избирательных советах" заменить словами "или окружного избирательного совета";   часть (5) изложить в следующей редакции:   "(5) Наблюдатели, аккредитованные Центральной избирательной комиссией, могут осуществлять мониторинг процесса выборов на всей территории страны и на всех избирательных участках, а наблюдатели, аккредитованные окружными избирательными советами, - только на территории соответствующего округа. Аккредитованные наблюдатели вправе присутствовать при всех избирательных процедурах, на всех заседаниях избирательных органов, в том числе в день выборов, не вмешиваясь в избирательный процесс и другие избирательные процедуры, и сообщать председателю избирательного органа о выявленных нарушениях.";   часть (6) дополнить предложением: "Положение об аккредитации  наблюдателей утверждается постановлением Центральной избирательной комиссии.".   38. Часть (3) статьи 64 изложить в следующей редакции:   "(3) В избирательный период любой опрос избирателей относительно их политических предпочтений может проводиться только при условии предварительного уведомления Центральной избирательной комиссии. Результаты таких опросов могут быть опубликованы не позднее чем за пять дней до дня выборов. В день выборов до закрытия избирательных участков запрещается опубликование в средствах массовой информации материалов, в том числе интервью с избирателями, о количестве голосов, набранных конкурентами на выборах в течение дня, и об их шансах, в том числе результатов экзит-пулов. Компетентные организации, намеревающиеся организовать экзит-пулы, должны координировать свои действия с Центральной избирательной комиссией, которая разрабатывает основные правила в этой сфере.".   39. Часть (1) статьи 65 после слова "действия" дополнить словом  "(бездействие)".   40. В части (3) статьи 66 слова "Высшую судебную палату" заменить словами "Апелляционную палату Кишинэу".   41. Часть (2) статьи 67 после слова "рассматриваются" дополнить словами "избирательными органами или судебными инстанциями".   42. Часть (5) статьи 78 изложить в следующей редакции:   "(5) После получения Центральной избирательной комиссией и регистрации ею в журнале комплекта документов, предусмотренных статьей 44, представление дополнительных подписных листов не допускается.".   43. В части (1) статьи 80 слово "пять" заменить словом "семь".   44. В части (2) статьи 89 первое предложение после слова "Центральной избирательной комиссией" дополнить словами ", однако не ранее окончательного разрешения судебными инстанциями жалоб, поданных в соответствии с установленными законодательством процедурами,", а второе предложение -  словами "и подтверждает списки резервных кандидатов".   45. Второе предложение части (1) статьи 90 изложить в следующей редакции: "Копии указанных документов и подтвержденные списки резервных кандидатов передаются Центральной избирательной комиссии.".   46. В части (2) статьи 93 слова "в подлоге," заменить словами "в нарушении положений Кодекса о выборах, наказываются или", а слово  "подлоги," -  словом "нарушения,".   47. Часть (1) статьи 119 после слова "(муниципиев)" дополнить словом ", секторов", а после слова "(муниципальных)" - словом ", секторальных".   48. В статье 120:   часть (1) после слова "(муниципий)" дополнить словом ", сектор", а после слова "(муниципальные)" - словом ", секторальные,";   часть  (2)  после  слов  "(муниципальные),"  дополнить словом "секторальные,".   49. Статью   130  после  слов  "(муниципальных),"  дополнить  словом  "секторальных,", а после слова "(муниципиев)," - словом "секторов,".   50. В статье 133:   часть (1) после слова "(муниципальных)" дополнить словом ", секторальных";   часть (9) дополнить предложением: "В случае, если список резервных кандидатов партии, другой общественно-политической организации или избирательного блока исчерпан, замещение вакансии мандата осуществляется путем восстановления голосов в порядке убывания чисел, исключения числа,  соответствующего конкуренту на выборах, и включения следующего числа.".   51. В первом предложении статьи 136 слова "одной трети" заменить словами "одной четвертой от числа".   52. В статье 138:   в части (2) слова "в подлоге," заменить словами "в нарушении положений Кодекса о выборах,";   часть (3) изложить в следующей редакции:   "(3) Повторное голосование считается состоявшимся независимо от количества избирателей, принявших в нем участие.".   53. В статье 139:   дополнить статью новой частью (2) следующего содержания:   "(2) Если вакансия должности примара населенного пункта образовалась в течение последнего года действия его мандата, новые выборы примара не проводятся.";   части (2) и (3) считать соответственно частями (3) и (4);   часть (3) после слова "комиссией" дополнить словами "по предложению органа местного публичного управления.".   54. Часть (4) статьи 143 дополнить предложением: "Текст вопроса, вынесенного на консультативный референдум, должен быть составлен нейтрально, без двусмысленностей и подсказки ответа.".   55. В части (2) статьи 173 слова "в подлоге," заменить словами "в нарушении положений Кодекса о выборах,".   56. В статье 175  оба предложения после слова "(коммуны)," дополнить словом "сектора,".   57. Статью 179 после слова "(коммунального)," дополнить словом "секторального,".   58. В статье 180:   пункт a) дополнить словами ", а в случае отзыва примара посредством тайного голосования - двумя третями от числа избранных советников".   пункт b) после слова "(коммуны)," дополнить словом "сектора,".   59. В статье 187:   часть (1) после слова "(коммунальные)," дополнить словом "секторальные,";   часть (3) дополнить словами "по предложению примэрии".   60. В статье 188:   часть (1) после слов "с особым статусом" дополнить словами  ", партий, других общественно-политических организаций, представленных в Парламенте,", а в конце - предложением: "Порядок их образования и функции предусмотрены статьями 27 и 28.";   часть (2) после слов "местного публичного управления" дополнить словами ", партий, других общественно-политических организаций, представленных в Парламенте,", а в конце - предложением: "Порядок их образования и функции предусмотрены статьями 29 и 30.";   часть (3) после слова "соответствующими" дополнить словом "местными";   часть (5) после слова "(коммунального)," дополнить словом "секторального,".   61. В части (6) статьи 193 слова "Образец бюллетеней для голосования и протоколов избирательных советов" заменить словами "Образцы бюллетеней для голосования, протоколов избирательных советов и протоколов участковых избирательных бюро", а слово "утверждается" - словом "утверждаются".   62. В части (1) статьи 197 слова "протокол и" заменить словами "протоколы окружных избирательных советов и участковых избирательных бюро, а также".   63. Статью 199 дополнить предложением: "Постановление об объявлении местного референдума несостоявшимся принимается Центральной избирательной комиссией на основании документов, представленных окружными избирательными советами.".   64. Во втором предложении статьи 201 слова "в подлоге," заменить словами "в нарушении положений Кодекса о выборах,".       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                        Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 21 июля 2006 г.   № 248-XVI.      