    HGO1061/2005 Внутренний номер:  316902  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1061 от  07.10.2005   об отпуске нефтепродуктов из государственного резерва  Опубликован : 18.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-133 
    статья № : 959    В целях выполнения работ по благоустройству территории Мемориала боевой славы "Capul de pod {erpeni" Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Агентству материальных ресурсов, государственных закупок и гуманитарной помощи отпустить из государственного резерва в порядке разбронирования Министерству обороны 2000 литров дизтоплива.   2. Министерству финансов оплатить из резервного фонда Правительства Агентству материальных ресурсов, государственных закупок и гуманитарной помощи стоимость дизельного топлива, отпущенного из государственных материальных резервов, в соответствии с Законом о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 г.   3. Министерству обороны обеспечить распределение и контроль за использованием дизельного топлива по назначению.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР           Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                 Зинаида ГРЕЧАНЫЙ     № 1061. Кишинэу, 7 октября 2005 г.      