    LPМ231/2006 Внутренний номер:  316997  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 231 от  20.07.2006   об идентификации и регистрации животных  Опубликован : 11.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-130 
    статья № : 623     ИЗМЕНЕН  ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753  ЗП48 от 26.03.2011, МО53/04.04.2011 ст.114; в силу с 01.01.2012  ЗП131-XVIII от 23.12.2009, МО23-24/12.02.2010 ст.35  ЗП9-XVI от 03.02.09, MO55-56/17.03.09 ст.157  ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 01.01.2010 Парламент принимает настоящий ординарный закон.   Статья 1.  Предмет закона   (1) Настоящий закон устанавливает основные принципы организации и осуществления деятельности по идентификации и регистрации животных на территории Республики Молдова.   (2) Положения настоящего закона распространяются на деятельность по идентификации и регистрации животных вида крупного рогатого скота, овец, коз, свиней, лошадей, ослов, а также полученного в результате их скрещивания потомства, за исключением диких животных.   Статья  2 . Правовая база   (1) Идентификация и регистрация животных регламентируются настоящим законом и нормативными актами в данной области, а также международными договорами, стороной которых является Республика Молдова. [Ст.2 ч.(1) в редакции  ЗП9-XVI от 03.02.09, MO55-56/17.03.09 ст.157 ] [Ст.2 ч.(1) изменена ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 01.01.2010 ]   (2) При несоответствии положений настоящего закона требованиям международных договоров по идентификации и регистрации животных, одной из сторон которых является Республика Молдова, приоритет имеют международные нормы.   Статья 3. Основные понятия   В целях настоящего закона используются следующие основные понятия:   [Ст.3 понятие " компетентный орган " исключено  ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]  [Ст.3 понятие изменено  ЗП9-XVI от 03.02.09, MO55-56/17.03.09 ст.157 ]    Государственный регистр животных - совокупность данных, организованных согласно концептуальной структуре, описывающих основные характеристики сущностей и отношения между ними и предназначенных для области применения;   Автоматизированная информационная система „Государственный регистр животных” (АИС ГРЖ) – комплекс элементов и процедур, позволяющих идентифицировать и регистрировать животных и объекты, обеспечивая соблюдение принципа прослеживаемости, управление которым осуществляется единым оператором;   [Ст.3 понятие в редакции  ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]    бирка  - средство идентификации животных, изготовленное из пластмассы с оттиском  единого номера регистрации животного;   карточка объекта  - идентификационный документ объекта, который выдается одновременно с ветеринарно-санитарным разрешением на деятельность после введения информации об объекте в базу данных с присвоением объекту единого регистрационного номера;   владелец животного - физическое или юридическое лицо, имеющее в постоянном владении животных в качестве их собственника и/или владельца объекта либо лица, временно ухаживающего за животными. В эту категорию входят без исключений лица, ответственные за группы животных, транспортные средства, в которых находятся животные, а также управляющие объектов типа ярмарки или выставки животных, летних лагерей, животноводческих ферм, заготовительных центров и предприятий по убою животных;   объект  - любая животноводческая единица, строение или предприятие под открытым небом, в которых осуществляются выращивание, содержание животных или манипулирование ими;   регистр объекта - комплекс данных в отпечатанном виде об идентифицированных животных соответствующего объекта и их движении и пакет ветеринарных документов, выданных собственнику или владельцу объекта при отметке движения животных (включая первоначальную идентификацию), с архивацией соответствующих экземпляров в хронологическом порядке и внесением их в опись дел постоянного хранения, в том числе в течение трех лет с момента закрытия объекта;   идентификация животных - присвоение идентификационного номера путем применения бирок, других средств идентификации, включая электронные, которые обеспечивают идентификацию животных без нанесения им вреда и с соблюдением требований прослеживаемости;    индивидуальный паспорт для крупного рогатого скота - официальный документ, в котором регистрируется идентичность каждого животного вида крупного рогатого скота;   транспондер - электронное идентификационное устройство (микрочип), обеспечивающее двойную функциональность: накопление единого идентификационного номера и передачу его при активировании полем соответствующей радиочастоты;  национальный оператор АИС ГРЖ (национальный оператор) – государственное предприятие «Сельскохозяйственный информационный центр», которому поручается согласно закону деятельность, связанная с регистрацией, актуализацией данных об объектах и животных, проектированием, созданием, внедрением, работой и содержанием Государственного регистра животных, обеспечением безопасности, защитой и целостностью данных, указанное как материально ответственное лицо и национальный поставщик средств идентификации;   [Ст.3 понятие введено  ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]  субъекты правоотношений в области идентификации и регистрации животных – государственные органы, задействованные в процессе регулирования, координирования и контроля внедрения АИС ГРЖ согласно служебным обязанностям.   [Ст.3 понятие введено  ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]  Статья 3 1 . Субъекты правоотношений в области идентификации и регистрации животных Субъектами правоотношений в области идентификации и регистрации животных являются: a) собственник Государственного регистра животных в лице государства; b) владелец Государственного регистра животных в лице Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности; c) держатель Государственного регистра животных, поставщик данных Государственного регистра животных, регистратор и субрегистратор (ответственный за выдачу идентификационных формуляров (F1) и формуляров регистрации события (F3)) в лице государственного предприятия «Сельскохозяйственный информационный центр» через его территориальные отделения; d) регистратор и субрегистратор (ответственный за выдачу формуляров о движении (F2)) в лице Национального агентства по безопасности пищевых продуктов через его территориальные подразделения по безопасности пищевых продуктов; e) получатель данных Государственного регистра животных в лице органов центрального публичного управления, местного публичного управления, владельца животных.   [Ст.3 1 введена  ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]     Статья  4. Порядок  регистрации животных    (1) Регистрация животных осуществляется в Государственном регистре животных, содержащем и данные в электронной форме об объектах, идентифицированных животных соответствующего объекта и их движении и пакет документов, выданных собственнику или владельцу объекта при отметке движения животных (включая первоначальную идентификацию), с архивацией соответствующих экземпляров в хронологическом порядке и внесением их в опись дел постоянного хранения, в том числе в течение трех лет с момента закрытия объекта.  [Ст.4 ч.(1) изменена ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 01.01.2010 ]  (2) Правила ведения Государственного регистра животных устанавливаются постановлением Правительства.   [Ст. 4 ч.(2) изменена ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]  [Ст.4 ч.(2) изменена ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 01.01.2010 ]    Статья  5. Порядок  идентификации животных (1) Идентификация животных осуществляется владельцем животного, который обязан представить соответствующую информацию для включения ее в Государственный регистр животных.   [Ст. 5 ч.(1)  изменена ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]   [Ст.5 ч.(1) в редакции  ЗП48 от 26.03.2011, МО53/04.04.2011 ст.114; в силу с 01.01.2012 ]   (2) Список документов и перечень процедур АИС ГРЖ устанавливаются положением, утвержденным Правительством.   [Ст. 5 ч.(2)  изменена ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]      [Ст.5 ч.(3)  изменено ЗП9-XVI от 03.02.09, MO55-56/17.03.09 ст.157]  [Ст.5 ч.(3) исключена ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 01.01.10]    (4) Автоматизированная информационная система „Государственный регистр животных” включает:   [Ст. 5 ч.(4)  изменена ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]   a) средство идентификации животного;   b) документы о регистрации животного;  c) индивидуальный паспорт для крупного рогатого скота;  d) оборудование и электронное обеспечение, относящиеся к сбору, накоплению, мониторингу и использованию данных.    (5) Животные подлежат идентификации путем применения средств идентификации следующим образом:  a) для крупного рогатого скота - две идентичные ушные бирки, по одной на каждое ухо, с бесплатной выдачей национальным оператором индивидуального паспорта для крупного рогатого скота;   [Ст. 5 ч.(5), пкт.а)  изменен ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]    [Ст.5 ч.(5) пкт.а) изменен ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 01.01.2010]    b) для овец, коз, свиней - одна ушная бирка;  c) для лошадей, ослов и полученного в результате их скрещивания потомства - транспондер.   Статья 6.  Конфиденциальность данных из Государственного регистра животных (1) Субъекты правоотношений в области идентификации и регистрации животных, имеющие доступ к Государственному регистру животных, обязаны обеспечивать защиту и конфиденциальность используемой информации. (2) Данные из Государственного регистра животных подлежат разглашению третьим лицам только с предварительного согласия в письменной форме собственника объекта или владельца животного в установленном законом порядке. (3) Предварительное согласие, предусмотренное частью (2), не требуется, если данные из Государственного регистра животных запрашиваются: a) судебной инстанцией; b) органами публичной власти в области национальной обороны, государственной безопасности и обеспечения общественного порядка; c) органами уголовного преследования; d) налоговыми органами; e) адвокатом при исполнении полномочий; f) судебным исполнителем.   [Ст. 6 в редакции  ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]    [Ст.6 изменена ЗП48 от 26.03.2011, МО53/04.04.2011 ст.114; в силу с 01.01.2012 ]   [Ст.6 изменена ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 01.01.2010]    Статья 7.  Предельные сроки идентификации и регистрации животных (1) Владельцы животных обязаны идентифицировать животных и в 15-дневный срок после рождения представить соответствующую информацию национальному оператору для включения ее в Государственный регистр животных.   [Ст. 7 ч.(1) изменена  ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]  (2) Владельцы животных обязаны в течение не более семи дней известить территориальное подразделение по безопасности пищевых продуктов о покупке (включая импорт) или отчуждении (включая экспорт) животного.   [Ст. 7 ч.(2) изменена  ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]  (3) Владельцы животных обязаны в течение не более семи дней известить регистратора о гибели, пропаже, убое животного.   [Ст. 7 ч.(3) изменена  ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]  (4) Животные идентифицируются и регистрируются в 20-дневный срок со дня рождения, в случае свиней – в 45-60-дневный срок, а в случае овец, коз – в 60-дневный срок со дня рождения.   [Ст. 7 ч.(4) в редакции  ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]  (5) Животные не могут покинуть объект до тех пор, пока не будут идентифицированы.  [Ст.7 в редакции  ЗП48 от 26.03.2011, МО53/04.04.2011 ст.114; в силу с 01.01.2012 ]   Статья 8. Идентификация импортируемых животных  (1) Импортируемые животные идентифицируются и регистрируются в 15-дневный срок со дня импорта, но до вывоза их с соответствующего объекта, с сохранением данных о их происхождении, указанных в сопроводительных документах.   (2) Средства идентификации импортируемых животных передаются территориальному подразделению по безопасности пищевых продуктов после идентификации и регистрации животных в соответствии с национальной системой, за исключением животных, происходящих из стран, имеющих систему идентификации и прослеживаемости животных, соответствующую международным требованиям в области идентификации и регистрации животных.   [Ст. 8 ч.(2) изменена  ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]    [Ст.8 ч.(2) изменена ЗП48 от 26.03.2011, МО53/04.04.2011 ст.114; в силу с 01.01.2012 ]   Статья 9.  Движение животных на территории Республики Молдова Движение животных на территории Республики Молдова, за исключением их содержания, осуществляется на основании следующих документов: a) ветеринарно-санитарный сертификат; b) формуляр о движении (F2); c) индивидуальный паспорт для крупного рогатого скота (в случае перевозки крупного рогатого скота). d) ветеринарно-санитарное разрешение для транспортных средств (в случае перевозки транспортным средством).   [Ст. 9 в редакции  ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]   [Ст.9 изменена ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 01.01.2010 ]    Статья 10. Обязанности перевозчиков животных   Любое лицо, осуществляющее перевозку животных на территории Республики Молдова, обязано:   a) принимать для перевозки только идентифицированных животных, сопровождаемых формуляром о движении (F2), а в случае крупного рогатого скота – также индивидуальным паспортом для крупного рогатого скота и ветеринарно-санитарным сертификатом;   [Ст. 10 пкт.а) в редакции  ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]     [Ст.10 пкт.а) изменен ЗП48 от 26.03.2011, МО53/04.04.2011 ст.114; в силу с 01.01.2012 ]   b) проверить при погрузке каждое животное в отдельности на соответствие индивидуального паспорта для крупного рогатого скота, формуляра о движении (F2) и бирки - для крупного рогатого скота, а также на соответствие бирки и формуляра о  движении (F2) - для остальных видов животных;   [Ст. 10 пкт.b)  изменен  ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]    c) представлять животных для контроля лицам, ответственным за официальный контроль, и предъявлять  документы, предусмотренные пунктом а);    d) обеспечить благополучие и защиту животных в соответствии с действующими ветеринарно-санитарными нормами;   [Ст. 10 пкт.d)  изменен  ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]   [Ст.10 пкт.d) изменен ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 01.01.2010 ]  e) перевозить животных транспортными средствами, на которые получено разрешение территориального подразделения по безопасности пищевых продуктов в соответствии с законом.   [Ст. 10 пкт.e)  изменен  ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]   [Ст.10 пкт.е) изменен ЗП280-XVI от 14.12.07, МО94-96/30.05,08 ст.349; в силу с 01.01.2010 ]    Статья 11. Убой    (1) Идентифицированный и зарегистрированный крупный рогатый скот забивается только на предприятиях по убою, имеющих разрешение ветеринарно-санитарной службы, управляющие которых обязаны ежемесячно передавать по описи территориальным подразделениям по безопасности пищевых продуктов индивидуальные паспорта крупного рогатого скота, принадлежащие забитым животным.   [Ст. 11 ч.(1) в редакции  ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]     [Ст.11 ч.(1) изменена ЗП48 от 26.03.2011, МО53/04.04.2011 ст.114; в силу с 01.01.2012 ]   (2) Разрешается  убой  животных  в  иных, чем предусмотренные в части (1), местах в случаях, когда мясо и полученные из него продукты не предназначаются для продажи, а используются для личного потребления, при условии осмотра ветеринарным специалистом животного, надзора за убоем и обеспечения внесения этого события в базу данных.      (3) Идентифицированный и зарегистрированный крупный рогатый скот, который был вынужденно забит, отправляется на предприятия по убою, имеющие ветеринарно-санитарное разрешение, которые обязаны ежемесячно  передавать по описи территориальным подразделениям по безопасности пищевых продуктов индивидуальные паспорта для крупного рогатого скота, относящиеся к забитым животным.   [Ст. 11 ч. (3) изменена  ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]    [Ст.11 ч.(3) изменена ЗП48 от 26.03.2011, МО53/04.04.2011 ст.114; в силу с 01.01.2012 ]   (4) Вынужденно забитый крупный рогатый скот, имеющий одну бирку, считается идентифицированным и зарегистрированным при условии, что компетентный ветеринарный врач, который провел сертификацию, подтверждает под личную ответственность потерю второй бирки и регистрирует соответствующую информацию согласно утвержденной процедуре.   (5) Убой неидентифицированных животных запрещается.   (6) Идентифицированные и неидентифицированные больные животные, которые должны быть вынужденно забиты, забиваются на бойнях, определенных Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов, в соответствии с действующим законодательством о вынужденном убое животных.   [Ст. 11 ч. (6) изменена  ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]     Статья 12.  Меры в случае гибели животных Животные, погибшие на объектах или во время перевозки, подлежат ветеринарно-санитарному осмотру в соответствии с ветеринарно-санитарными нормами, а индивидуальные паспорта для крупного рогатого скота, в случае крупного рогатого скота, передаются владельцем этих животных регистратору, который обязан зарегистрировать соответствующую информацию согласно утвержденным процедурам. Средства идентификации остаются на животном до уничтожения трупа.   [Ст. 12 в редакции  ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]    [Ст.12 изменена ЗП48 от 26.03.2011, МО53/04.04.2011 ст.114; в силу с 01.01.2012 ] Статья 13.  Финансирование Автоматизированной информационной системы „Государственный регистр животных”   [Ст. 13 наименование изменено  ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]  (1) Финансирование Автоматизированной информационной системы „Государственный регистр животных” осуществляется за счет государственного бюджета и средств, полученных от оказания услуг владельцам животных.   [Ст. 13 ч. (1) изменена  ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]  (2) Владелец животного несет расходы, связанные с идентификацией животных и работами по идентификации животных. (3) Размер тарифов на оказываемые владельцу животного услуги по идентификации животных и проведению соответствующих работ устанавливается Правительством.  [Ст.13 в редакции  ЗП48 от 26.03.2011, МО53/04.04.2011 ст.114; в силу с 01.01.2012 ]     Статья 14.  Предоставление субсидий или   возмещение затрат   Предоставление субсидий или возмещение затрат государством и органами местного публичного управления за не идентифицированных в соответствии с настоящим законом животных запрещается.   [Ст. 14 изменена  ЗП227 от 23.09.16, МО369-378/28.10.16 ст.753 ]     Статья 15.  Ответственность за нарушение положений настоящего закона Нарушение положений настоящего закона влечет ответственность в соответствии с действующим законо­дательством.   [Ст.15  в редакции ЗП131-XVIII от 23.12.2009, МО23-24/12.02.2010 ст.35 ]    Статья 16. Заключительные и переходные положения   (1) Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования, за исключением статей 9, 10, 11, 12 и 14, которые вступают в силу с 30 июня 2007 года.   (2) Правительству:   а) привести свои нормативные акты в соответствие c  настоящим законом;   b) обеспечить разработку и утверждение ведомственных нормативных актов в целях реализации положений настоящего закона.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                          Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 20 июля 2006 г.   № 231-XVI.      