    HCNVMC43/10/2006 Внутренний номер:  317027  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 43/10 от  03.08.2006   об утверждении изменений и дополнений к Процедуре регистрации ценных бумаг на Фондовой бирже Молдовы  Опубликован : 25.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-137 
    статья № : 465
    Дата вступления в силу : 25.08.2006    На основании ст. 3 п. b), ст. 8 п. a) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст. 47 ч. (2) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг Национальная комиссия по ценным бумагам  ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить изменения и дополнения к Процедуре регистрации ценных бумаг на Фондовой бирже Молдовы, принятой Советом Фондовой биржи Молдовы, протокол № 02/06 от 28 марта 2006 г.   2. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель   Национальной  комиссии   по ценным бумагам                                             Думитру  Урсу     № 43/10. Кишинэу, 3 августа 2006 г.         УТВЕРЖДЕНО:                                                     ПРИНЯТО:   Национальная комиссия                                       Советом Фондовой биржи   по ценным бумагам                                               Молдовы   (Постановление № 43/10 ( протокол №  02/06   от 3 августа 2006 г.)                                               от  28 марта 2006 г.)   Председатель НКЦБ                                              Председатель Совета ФБМ   ________________ Д. Урсу                                       _______________С. Чеботарь     Изменения и дополнения в Процедуру регистрации ценных бумаг   на Фондовой бирже Молдовы   Процедуру регистрации ценных бумаг  на Фондовой бирже Молдовы, принятой Советом ФБМ (протокол № 06/01 от 5.06.2001 г.) и утвержденной Национальной комиссией по ценным бумагам (Постановление № 24/4 от 13.09.2001 г. - Официальный монитор Республики Молдова 2001 г., № 121-123, ст. 289) изменить и дополнить следующим образoм:   В пункте 2 слово "акционеров" заменить словом "лиц".   Пункт 4 подпункт 4.1 после слов "Приложению 1" дополнить словами "и/или 2".   III. Пункт 4 подпункт 4.3 в конце дополнить словами "и выписку из Государственного регистра предприятий и организаций".   IV. В пункте 4 подпункте 4.5 слова "держателей акций и о количестве акционеров на дату регистрации эмитента на бирже" заменить словами "держателей ценных бумаг на дату регистрации эмитента на бирже, содержащее следующие данные:   - общее количество лиц, зарегистрированных по каждому классу ценных бумаг;   - список лиц, владеющих более 5% от эмиссии каждого класса ценных бумаг;   - количество казначейских акций по каждому классу ценных бумаг".   V. В пункте 9 слово "первых" исключить.   В анкете акционерного общества:   1) уточнить "Приложение № 1 к Процедуре регистрации ценных бумаг на Фондовой бирже Молдовы";   2) в подпункте 3.3 слово "единиц" заменить словом "акций";   3) в подпункте 3.6:   - слово "привилегированные" изменяется в редакции на государственном языке;   - таблицу заменить новой таблицей:       Код ISIN  № эмиссии  Номинальная стоимость (леев)  Объем эмиссии привилегированных акций (акций)  Наличие праваголоса (да/нет)  Дата и номер регистрации эмиссии ценных бумаг    c фиксированными дивидендами  c нефиксирован. дивидендами    кумуля- тивные  частично кумуля- тивные  некуму- лятивные                            4) подпункт 3.7 исключить, а подпункт 3.8 становится подпунктом 3.7;   5) подпункт 3.7 в конце дополнить словами "(заложенные, арестованные, конфискованные и т.д.)";   6) пункт 4 в таблице в разделе "Наименование показателя":   - в определении "Собственный капитал" слово "собственный" изменяется в редакции на государственном языке;   - определение "Подтверждение аудиторской комиссии (да/нет)" исключить;   - определение "Начисленные дивиденды" дополнить словами "леев/акция";   7) текст "Подтверждаю, что документы и информация, представленные как при подаче заявления, так и впоследствии, соответствуют действительности, не содержат ошибочных или ложных данных и информации, фальсификаций и исправлений" заменить текстом: "Подтверждаю, что документы и информация, представленные как при подаче заявления, так и в дальнейшем, соответствуют действительности, не содержат ложных, ошибочных или фальсифицированных сведений. Об ответственности за точность и полноту информации, представленной в анкете и прилагаемых к ней документах, предупрежден. С требованиями Фондовой биржи Молдовы по процедуре регистрации ценных бумаг на бирже и обновлении представленных данных по эмитенту и ценным бумагам, ознакомлен и обязуюсь соблюдать".   VII. Дополнить процедуру Приложением № 2 следующего содержания:     Приложение № 2   ANEXA 2    