    DPO168/1993 Внутренний номер:  317081  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 168 от  18.10.1993   О налогообложении доходов от страховой деятельности  Опубликован : 30.11.1993 
 в Monitorul Parlamentului 
 
 Nr. 011 
    статья № : 328    В целях дальнейшего продвижения налоговой реформы, до принятия соответствующего законодательства постановляю:  1. Ввести с 1 ноября 1993 года налог на доходы от страховой деятельности в размере 25 процентов.  2. Установить, что:  объектами налогообложения являются доходы от страховой деятельности, уменьшенные на сумму расходов, определяемых в соответствии с настоящим Указом;  плательщиками налога на доходы от страховой деятельности являются:  предприятия, организации (включая предприятия с иностранными инвестициями), получившие в Государственном страховом надзоре при Министерстве финансов лицензию на право заниматься страховой деятельностью;  страховые организации, образованные в соответствии с законодательствами иностранных государств, которые через свои постоянные представительства осуществляют в установленном порядке страховую деятельность в Республике Молдова;  в состав доходов, учитываемых при определении налогооблагаемого дохода, включаются:  страховые платежи (страховые премии) по законченным договорам страхования и перестрахования;  комиссионные вознаграждения по '\"перестрахованию;  доля перестраховщиков в выплаченных страховых суммах и страховых возмещениях;  суммы возврата специальных страховых резервов предыдущего периода;  другие доходы, связанные со страховой деятельностью, включая доходы от инвестирования и размещения временно свободных средств на счетах в банках;  доходы от сдачи имущества в аренду, реализации товарно-материальных ценностей, а также внереализационные доходы от иных видов деятельности.  доходы, полученные в иностранной валюте, поделжат налогообложению вместе с доходами, полученными в рублях (национальной валюте). При этом доходы, полученные в иностранной валюте, пересчитываются в рубли (национальную валюту) в порядке, определяемом Национальным банком Молдовы н Министерством финансов;  в состав расходов, учитываемых при определении налогооблагаемого дохода, включаются:  выплаты страхового возмещения и страховых сумм;  отчисления на предупредительные мероприятия;  отчисления в специальные страховые фонды и резервы, образуемые по проценту, который предусмотрен в структуре тарифной ставки, согласованной с Государственным страховым надзором;  комиссионные вознаграждения, выплаченные посредникам (страховым агентам, страховым брокерам) по операциям страхования и перестрахования;  страховые платежи  (премии), переданные в перестрахование;  возврат перестраховщикам их доли специальных страховых резервов предыдущего года;  суммы,  вносимые в Социальный фонд Республики Молдова;  суммы причитающегося к уплате в бюджет налога на имущество страховой организации;  амортизационные отчисления на полное восстановление основных фондов, начисленные в течение налогооблагаемого периода по утверждаемым нормам;  суммы износа нематериальных активов, начисленные по нормам налогоплательщика исходя из первоначальной стоимости и срока их полезного использования, но не более срока деятельности страховой организаций.  Норма износа нематериальных активов, срок полезного использования которых невозможно определить, устанавливается в расчете на 10 лет (данный срок не должен превышать срока деятельности страховой организации);  расходы по аренде основных фондов и нематериальных активов - в размере суммы арендной платы;  расходы, связанные с управлением производством, включая командировочные расходы по установленным Правительством нормативам (кроме расходов на оплату труда);  затраты, связанные с подготовкой и переподготовкой кадров, рекламой, представительскими расходами в пределах нормативов (лимитов), устанавливаемых Правительством;  затраты на оплату процентов по, краткосрочным ссудам банков, кроме затрат на оплату процентов по просроченным и отсроченным ссудам банков;  платежи и затраты, предусмотренные "Основными положениями по составу затрат на производство и реализацию продукции (работ, услуг), включаемых в ее себестоимость, и о порядке формирования финансовых результатов предприятий", утвержденными постановлением Правительства от 2 июня 1993 года № 340, за исключением расходов на оплату труда.  3. Налогооблагаемый доход, исчисленный в соответствии с настоящим Указом, уменьшается на:  суммы, фактически перечисленные на развитие учреждений культуры, общественным благотворительным фондам, зарегистрированным в установленном порядке, а также на благотворительные цели " до одного процента налогооблагаемого дохода;  \"суммы,  фактически  перечисленные в  фонды социальной поддержки населения " в размере одного процента налогооблагаемого дохода.  4. Доходы, полученные страховой организацией от инвестирования временно свободных средств по долгосрочному страхованию, уменьшаются на сумму, исчисленную на весь объем резерва, находящегося в распоряжении страховой организации, по проценту, предусмотренному в структуре тарифной ставки.  5. Суммы налогов определяются страховой организацией- на основании бухгалтерской отчетности самостоятельно, в соответствии с положениями настоящего Указа, и ежемесячно до 20 числа в порядке, определяемом Министерством финансов, .вносятся в доход республиканского бюджета.  Страховые организации с иностранными инвестициями, а также филиалы иностранных страховых организаций в течение года вносят квартальные авансовые платежи в размере одной четвертой годовой суммы предполагаемых платежей не позднее 15 марта, 15 июня, 15 сентября и 15 декабря.  Уплата налога по фактически полученному доходу за год производится в десятидневный срок со дня, установленного для представления бухгалтерского отчета за год.  6. Контроль за внесением налогов в бюджет осуществляется налоговыми органами Республики Молдова.  7. Министерству финансов в срок до 20 ноября разработать, издать и довести до сведения плательщиков Инструкцию о порядке исчисления и уплаты в бюджет налога на доходы от страховой деятельности.   Президент Республики Молдова МИРЧА СНЕГУР  г. Кишинев, 18 октября 1993, №168    