    HKK27/2006 Внутренний номер:  317066  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 27 от  26.05.2006   о проверке законности и эффективности использования средств на содержание Министерства культуры и некоторых подведомственных учреждений, деятельности в области культуры, управления культурно-историческим достоянием в 2004 году  Опубликован : 25.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-137 
    статья № : 34     Счетная палата в присутствии заместителя министра культуры и туризма г-жи Т. Лапикус, начальника главного управления планирования бюджета, экономического анализа и бухгалтерского учета г-жи С. Мирон, начальника юридической службы г-на А. Викол, заместителя начальника управления статистического анализа и маркетинга г-жи Е. Балан Министерства культуры и туризма, начальника управления финансирования образования, культуры и науки Министерства финансов г-жи Н. Рацэ, руководствуясь ст. 27 (4) Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. 1 "О Счетной палате" (с последующими изменениями и дополнениями), рассмотрела результаты проверки законности и эффективности использования средств на содержание Министерства культуры и некоторых подведомственных учреждений, деятельности в области культуры, управления культурно-историческим достоянием в 2004 году.  В соответствии со ст. 5 Закона о культуре № 413-XIV от 27.05.1999 г. 2 (с последующими изменениями; далее - Закон № 413-XIV), Положением о Министерстве культуры, утвержденным Постановлением Правительства № 761 от 9.08.1999 г. 3 (с последующими изменениями, утратившим силу в соответствии с Постановлением Правительства № 1032 от 4.10.2005 г.), Положением Правительства № 560 от 2.07.2001 г. "Об утверждении основных функций и структуры Министерства культуры" 4 (с последующими изменениями; утратившим силу в соответствии с Постановлением Правительства № 550 от 7.06.2005 г.) Министерство культуры (далее - министерство) является центральным отраслевым органом публичного управления, проводившим политику государства в области культуры.  Основными задачами министерства являются продвижение посредством искусства и культуры духовных и материальных национальных и универсальных ценностей; разработка и внедрение стратегии в области культуры, искусства и кинематографии; создание оптимальных условий для освоения культурно-исторического достояния; координирование деятельности издательств, полиграфических предприятий и организаций книжной торговли; разработка и введение в действие законодательной и нормативной базы в области культуры, контроль за ее соблюдением.   Проверкой были охвачены 24 учреждения и организации, подведомственные министерству, которые в своей деятельности руководствуются уставами и внутренними положениями, утвержденные  основателем  (министерством), другими законодательными и нормативными актами, регламентирующими деятельность области, а также соглашениями, договорами и международными конвенциями, к которым примкнула Республика Молдова.   Подтверждающие документы были собраны в министерстве и подведомственных учреждениях при рассмотрении первичных документов, бухгалтерских реестров, финансовых отчетов, налоговой и статистической отчетности, а также вследствие анализа проведенных операций и объяснений, представленных третьими лицами. В ходе проверки произведена инвентаризация основных фондов, получены объяснения исполнителей и должностных лиц проверяемого субъекта, а также лиц, которым были оказаны услуги.   Рассмотрев результаты проверки, заслушав представленные отчеты и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а:   Согласно Закону о государственном бюджете на 2004 год № 474-XV от 27.11.2003 г. 5 (с последующими изменениями; далее - Закон № 474-XV) министерству были утверждены бюджетные средства в сумме 58965,7 тыс. леев, из которых было выделено только 57358,1 тыс. леев (97,3% от утвержденной суммы). Бюджетные средства были распределены следующим образом (диаграмма № 1).   Digrama 1  Также за проверенный период министерству были распределены средства из резервного фонда Правительства в сумме 5153,3 тыс. леев. Бюджетными учреждениями, подведомственными министерству, получены спецсредства в сумме 10337,3 тыс. леев, а театрально-концертными организациями, созданными министерством как государственные предприятия, получены собственные доходы в сумме 30889,1 тыс. леев.    ___________________________________     1 Переопубликован в ОМ, специальный выпуск от 9.12.2005 г. 2 ОМ, 1999, № 83-86, ст. 401.    3 ОМ, 1999, № 90-92, ст. 803.  4 ОМ, 2001, № 75-77, ст. 596.  5 ОМ, 2003, № 243, ст. 970.       Распределение средств в области культуры и объем выделенных средств на покрытие расходов представлены в таблице № 1.   Таблица №1   тыс. леев     Тип учреждения  Утверждено  Исполнено  Расходы всего  % покрытия расходов    Из бюджета  Собствен., спонсор. и спецсред.  Всего  Бюджет. ассигнов.  Собствен., спонсор. и спецсред.  Всего  Из бюджета  Из собст. средств    1. Театры, цирк и концертные организации  18816,3  28018,9  46835,2  18786,3  30889,1  49675,4  50879,4  36,9  60,7    В том числе: -театры  11086,0  16805,2  27891,2  11056,0  17517,5  28573,5  32980,5  33,5  53,1    -филармония  2519,3  1309,3  3828,6  2519,3  1214,0  3733,3  3396,2  74,2  35,7    -музыкальные коллективы и ансамбли  5211,0  9904,4  15115,4  5211,0  12157,6  17368,6  14502,7  35,9  83,8    2.Административные органы (центр. аппарат министерства)  1413,7  112,0  1525,7  1411,5  148,9  1560,4  1414,9  99,7  10,5    3. Др. культ. художественные мероприятия  1464,3  1495,2  2959,5  1464,3  1103,0  2567,3  2556,2  57,2  43,1    4. Библиотеки  4896,4  4896,4  971,6  4788,1  971,6  5759,7  4760,7  100,5  20,4    5. Музеи и выставки  7035  1807,1  8842,1  6471,3  1807,1  8278,4  6435,3  100,5  28,1    6. Национальный библиотечный совет  37,0  -  37,0  24,9  -  24,9  25,1  99,2  -    7. Государственное агентство по защите нравственности  120,4  -  120,4  120,2  -  120,2  120,7  99,6  -    8. Периодическая печать и издательство  700  -  700  700  -  700  700  100  -    9. Национальная книжная палата  677,5  -  677,5  657,6  -  657,6  640,1  102,7  -    10. Творческие союзы  720,0  -  720,0  642,1  -  642,1  642,1  100  -    11. Кинематография  950  4800,0  5750  950,0  4812,1  5762,1  6566,5  14,5  73,3    12. Капитальные вложения  662,8  -  662,8  662,8  -  662,8  662,8  100  -    Всего:  37493,5  33862,1  74698,3  36679,1  39731,8  76410,9  126283,2  29,5  31,5          Указанные ассигнования израсходованы на содержание центрального аппарата министерства, проведение других культурно-художественных мероприятий, финансирование издания национальных книг, а также на капитальные вложения.   В целом по министерству при расходовании бюджетных средств получена экономия в сумме 11,3 тыс. леев, однако расходы по оплате услуг на содержание средств связи превысили утвержденные на сумму 8,0 тыс. леев.   В нарушение п. 3 b) Положения "О внебюджетных средствах публичных учреждений", утвержденного приказом Министерства финансов № 43 от 11.04.2001 г. 6 (с последующими изменениями; далее - Положение, утвержденное приказом Министерства финансов № 43, аннулированное приказом Министерства финансов № 94 от 31.12.2004 г.), министерством не составлена смета доходов и расходов и не разработано внутреннее Положение по спецсредствам, полученным от использования права производства торговой марки с изображением выдающихся деятелей культуры. Исказив данные бухгалтерского учета, доходы в сумме 30,0 тыс. леев, полученные от оказания данных услуг, были отражены в учете как доходы от экспертизы ценностей.  По состоянию на 1.01.2005 г. задолженность по доходам спецсредств центрального аппарата министерства составила 49,5 тыс. леев, из них 27,6 тыс. леев с просроченным сроком давности.   Спецсредства в сумме 10,5 тыс. леев, предназначенные для возведения памятников, были использованы на другие цели - премирование работников центрального аппарата министерства в связи с профессиональным праздником и на оплату услуг связи.   Министерством не начислен и не выплачен гонорар фирме "Quintet Unglan Blech" (Германия) - участнику фестиваля " Mărţişo r", который пожелал перечислить причитающуюся сумму детскому дому для детей-сирот, в то же время в марте 2004 года сотрудникам аппарата министерства была выплачена премия в размере 7,4 тыс. леев в связи с успешным проведением фестиваля.   Без внесения в финансовый план необходимых изменений министерством были израсходованы на другие цели бюджетные средства, сэкономленные в результате непроведения некоторых культурно-художественных мероприятий (дни Москвы в Молдове - 270,0 тыс. леев, Международный съезд тракологии - 20,0 тыс. леев), спонсорские средства, полученные для проведения конкретных мероприятий (международный фестиваль " Mărţişo r " - 100,0 тыс. леев), а также и экономия средств от других запланированных мероприятий.   Так, из указанных средств произведены расходы, не предусмотренные сметой доходов и расходов, на премирование работников центрального аппарата министерства в сумме 38,7 тыс. леев, профинансированы театр "B.P. Ha ş deu", фольклорно-этнографический театр "Ion Creang ă " и театр "Luceaf ă rul" для постановки новых спектаклей соответственно на 60,0 тыс. леев, 50 тыс. леев и 40,0 тыс. леев, несмотря на их финансирование для указанных целей из бюджетных ассигнований, предусмотренных на проведение культурных мероприятий (группа 02, вид 09).   Также из средств, предусмотренных на "другие культурные мероприятия" была профинансирована на сумму 65,0 тыс. леев для проведения 3 концертов Государственная филармония, которая фактически израсходовала средства на проведение ремонта. В нарушение ст. 15 (1) а) и ст. 16 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4.04.1995 г. 7 (с последующими изменениями; далее - Закон № 426-XIII) средства, выделенные дополнительно, отнесены на затраты без документов, подтверждающих их фактическое использование.  Не соблюдая ст. 15 и 16 Закона № 426-XIII и п. 23 Постановления Правительства № 1312 от 28.12.2000 г. 8 "Об оценке, аттестации и приобретении литературно-драматических, музыкальных и художественных произведений для комплектования государственных коллекций", министерством не были учтены музыкально-драматические и художественные произведения на сумму 397,3 тыс. леев, приобретенные за счет бюджетных средств, но которые были списаны на затраты.  Средства, выделенные Правительством из резервного фонда для проведения Дельфийских игр, использованы с некоторыми отклонениями от утвержденной сметы. Так, спустя 2 месяца после закрытия игр, министерством было заключено 12 договоров с подведомственными учреждениями и оплачены последним не предусмотренные сметой и в отсутствие подтверждающих документов затраты по коммунальным услугам на сумму 225,5 тыс. леев.   Не соблюдая требований Положения "О нормативных расходах на проведение конференций, симпозиумов, фестивалей и т. д. государственными учреждениями, финансируемыми из публичного национального  бюджета", утвержденного Постановлением Правительства № 1151 от 2.09.2002 г. 9 , и смету расходов, были произведены сверхнормативные расходы на сумму 75,7 тыс. леев.  В нарушение ст. 24 Закона № 474-XV из средств, предназначенных для поддержки национальной литературы, министерством были заключены договора с издательствами "Cartea Moldovei" и S.A. "Lumina" на сумму 364,9 тыс. леев и соответственно 150,0 тыс. леев, предусмотрев сроки исполнения заказов спустя 7 месяцев после окончательного расчета.   Министерство, не соблюдая Положение "Об использовании финансовых средств, предусмотренных в государственном бюджете для поддержки издания национальной литературы", утвержденное Постановлением Правительства № 813 от 19.07.2004 г. 10 (с последующими изменениями и дополнениями; далее - Положение, утвержденное Постановлением Правительства № 813), не установило издательствам сроки издания литературы, не разработало принципы ее распространения, не установило сроки предоставления отчетности и не указало коммерческим предприятиям по реализации книг счет, на который следовало перечислить средства от их реализации.  Так, в соответствии со ст. 22 (5) Закона № 939-XIV от 20.04.2000 г. "Об издательском деле" 11 и имеющимися в наличии счетами министерством передано в 2004 году издательствам для реализации книг на сумму 130,2 тыс. леев, стоимость которых в нарушение ст. 15 и ст. 16 Закона № 426-XIII была отнесена на затраты без отражения ее в учете как задолженность перед министерством.   ______________________________    6 ОМ, 2001, № 52-54, ст. 149.  7 Переопубликован в ОМ, 2003, № 87-90, ст. 398.  8 ОМ, 2001, № 1-4, ст. 11.  9 ОМ, 2002, № 126-127, ст. 1278.  10 ОМ, 2004, № 123-124, ст. 982. 11 ОМ, 2000, № 70-72, ст. 511.     Министерством не накапливались средства, полученные от реализации книг, на специально открытых счетах в отделениях государственного казначейства, а также не были предусмотрены средства для переиздания новых книг. Также не было соблюдено и требование п. 11 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 813, в соответствии с которым издательства обязаны возместить министерству нереализованную в течение года литературу. По данным издательства "Cartea Moldovei" задолженность последнего перед министерством за издания, переданные на реализацию, составила 277,7 тыс. леев, а за реализованные - 79,1 тыс. леев.   С нарушением ст. 24 Закона № 474-XV министерством был заключен договор на сумму 662,0 тыс. леев с ООО "Augustlift" по оказанию услуг поставки и установки лифта в ГП "Организация концертной деятельности и импресариата "Moldova-Concert" (далее - ОКДИ "Moldova Concert"), условия которого предполагали поставку оборудования спустя 110 дней после перечисления аванса в размере 80%.   Несмотря на то, что договором предусматривался окончательный расчет в течение 5 дней после подписания актов выполненных работ, в конце года (28.12.2004 г.) министерством оплачена полная стоимость оборудования и услуг в размере 662,0 тыс. леев из средств, предназначенных на капитальные вложения. Работы по установке лифта, выполненные некачественно, потребовали дополнительных затрат в сумме 9,8 тыс. леев, которые были оплачены из средств ОКДИ "Moldova Concert", в то время министерством не были приняты меры по взысканию пени в связи с невыполнением договорных обязательств в сумме 66,2 тыс. леев.   Из государственных средств, выделенных в области культуры, была поддержана деятельность 11 театров, Кишиневского цирка и 6 концертных организаций, которым Министерство предоставило юридический статус государственных предприятий. Проверкой было охвачено 6 театров, 6 концертных организаций и Кишиневский цирк.   Не соблюдая ст. 21 (3) Закона о предпринимательстве и предприятиях № 845-XII от 3.01.1992 г. 12 (с последующими изменениями), руководство ОКДИ "Moldova Concert" (г-н В. Гога) в 1997 году утвердило положения филиалам из Тараклии и Комрата, согласно которым последние являются юридическими лицами с самостоятельным балансом, не входящим в состав централизованного баланса предприятия, их создавшего, несмотря на то, что согласно приказу № 133 от 31.01.1995 года Министерства культуры художественные коллективы этих филиалов (ансамбли песни и танцев "Радолюбие" из Тараклии и "Кадынжа" из Комрата) вместе с другими художественными коллективами составляют ОКДИ "Moldova Concert". Вместе с тем руководством ОКДИ "Moldova Concert" издавались приказы о предоставлении отпусков, назначении и увольнении с занимаемых должностей сотрудников филиалов. В свою очередь, министерство непосредственно финансирует указанные филиалы.  Культурно-художественные организации, будучи созданы как государственные предприятия, являются субъектами налогообложения, вместе с тем согласно ст. 3, 6 и 17 Закона № 1421-XV от 31.10.2002 г. "О театрах, цирках и концертных организациях" 13 (с последующими изменениями; далее - Закон № 1421-XV), являясь публичными учреждениями, освобождаются от всех видов налогообложения основной деятельности и субсидируются из бюджета в объеме 60-80%.  Министерством  выделялись  бюджетные средства подведомственным учреждениям в виде дотаций в сумме, равной превышению расходов над доходами, без учета потребностей, предусмотренных п. 3 Положения "О порядке финансовой поддержки театрально-концертных учреждений и организаций", утвержденного Постановлением Правительства № 467 от 16.05.2000 г. 14 (с последующими изменениями; далее - Положение, утвержденное Постановлением Правительства  № 467,  аннулированное Постановлением Правительства № 643 от 9.06.2004 г.), где четко обозначены затраты, связанные с новыми постановками, гастролями, а также возможности получения и увеличения доходов и т. д.  Субсидирование театрально-концертных организаций в нижепредусмотренных  законом  объемах,  неэффективное расходование ими финансовых ресурсов и управление собственностью усугубили финансово-экономическое положение некоторых учреждений, которые образовали задолженности перед государством и другими кредиторами в общей сумме 8249,5 тыс. леев, в том числе: Национальный театр "Mihai Eminescu" - 1733,5 тыс. леев, Кишиневский цирк - 3934,8 тыс. леев, Национальная филармония - 644,7 тыс. леев.   При накоплении доходов в запланированных объемах большинство театрально-концертных организаций не достигли как намеченных, так и предусмотренных нормативными документами показателей, в том числе и предусмотренные п. 13 Положения Правительства № 1242 от 15.10.2003 г. 15 относительно посещаемости мероприятий и количества проведенных гастролей, в то же время Министерство культуры не управляло должным образом этой деятельностью.  Национальным театром "Mihai Eminescu", Национальной филармонией не было соблюдено Положение "О зарубежных поездках, связанных с культурной деятельностью", утвержденное Постановлением Правительства № 178 от 23.02.2004 г. 16 , не согласовав с министерством заключенные договора и список участников гастролей и не зарегистрировав их в Государственном агентстве по авторским правам. Так, Национальным театром "Mihai Eminescu" при гастролировании допущены убытки в сумме 14,4 тыс. леев.  ОКДИ "Moldova Concert" использовало на цели, не предусмотренные сметой расходов, средства в сумме 75,1 тыс. леев, из них 21,0 тыс. леев - для приобретения 140 СD, не учтенных в бухгалтерском учете и отнесенных на расходы в отсутствие подтверждающих документов о приобретении.   Национальной филармонией был заключен договор (с соблюдением процедуры государственных закупок) с ООО "SabrisCom" для проведения работ по реконструкции и переоборудованию санитарных помещений на сумму 490,3 тыс. леев, по окончании которых оплачено 634,4 тыс. леев, или на 144,1 тыс. леев больше предусмотренных условиями договора. В качестве обоснования данного увеличения предъявлен отчет управления контроля и экспертизы строительных проектов о проверке проекта на проведение работ (рекомендуемый в исключительном порядке к утверждению, с пересчетом затрат в действующих ценах). В нарушение Положения о приемке строительных работ и установленного оборудования, утвержденного Постановлением Правительства № 285 от 23.05.1996 г. 17 (с последующими изменениями) не составлен акт выполненных работ из-за несоответствия между выполненными и проектными работами. Руководство Национальной филармонии не приняло меры по отношению к ООО "Sabris-Com", не выполнившего договорных обязательств.   ___________________________________    12 Монитор, 1994, № 2, ст. 33. 13 ОМ, 2002, № 174-176, ст. 1331. 14 ОМ, 2000, № 59-62, ст. 549. 15 ОМ, 2003, № 218-220, ст. 1293. 16 ОМ, 2004, № 39-41, ст. 308. 17 ОМ, 1996, № 42-44,ст. 349.       Национальной филармонией не отражена в бухгалтерском учете выявленная еще в 2002 году недостача похищенных наличных денег в сумме 255,0 тыс. леев, что противоречит требованиям ст. 42 Закона № 426-XIII.   Не соблюдая ст. 10 и 13 Положения "О порядке подтверждения пожертвований на благотворительные цели и/или спонсорскую  поддержку", утвержденного Постановлением Правительства № 489 от 4.05.1998 г. 18 (с последующими изменениями), Тараклийским филиалом ОКДИ "Moldova-Concert" не предъявлены подтверждающие документы о спонсорской поддержке в сумме 3,1 тыс. леев. Последним не представлены в конце года в налоговые органы отчеты о получении и использовании спонсорской поддержки.  В нарушение пп. 16 и 22 d) Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 1242, руководством Кишиневского цирка совместно с его учредителем не было утверждено штатное расписание, соответствующее требованиям  и  нуждам художественного коллектива. Так, оплата труда производилась из бюджетных средств согласно штатному расписанию, утвержденному министерством и за счет собственных доходов - без утверждения в установленном порядке. Более того, в период приостановки действия индивидуальных трудовых соглашений с художественным коллективом (на период ремонта цирка) из сэкономленных средств администрации была выплачена зарплата (в том числе и премия) на сумму 211,1 тыс. леев согласно штатному расписанию, которое не было утверждено министерством.   В ходе проверки, проведенной в департаменте кинематографии, установлено, что за проверенный период в нарушение ст. 5, 6, 8 и 10 Закона № 386-XV от 25.11.2004 "О кинематографии" 19 (с последующими изменениями) не разработаны нормативные документы о создании Национального фонда кинематографии и ведении кинематографического реестра Республики Молдова, Положение о регламентировании деятельности в области производства, распространения и использования фильмов, Положение о финансовой деятельности в области кинематографии.  Студией "Via ţ a", подведомственной департаменту, из средств, выделенных для создания документального фильма "Opera ţ ia Ia ş i - Chi ş in ă u", произведены расчеты по ранее образовавшимся задолженностям перед бюджетом социального обеспечения, обязательного медицинского страхования и по другим расходам на содержание в общей сумме 14,1 тыс. леев. В этом же учреждении, нарушив ст. 16 Закона № 426-XIII, в отсутствие подтверждающих документов отнесены на расходы затраты по приобретению канцелярских принадлежностей на сумму 60,5 тыс. леев, произведены проводки по дебетовым счетам в сумме 346,6 тыс. леев.   Нарушив требования пп. 8 и 9 Положения о финансовой поддержке государственного заказа в области кинематографии, утвержденное Постановлением Парламента № 902-XIII от 27.06.1996 г. 20 (с последующими изменениями), ГП "Flux-film" и департаментом не были отрегулированы вопросы относительно создания и выпуска в прокат фильма "Patul lui Procust", профинансированный как государственный заказ на 1993-1998 годы в сумме 3067,3 тыс. леев.  АО "Moldova-film" произвело затраты в сумме 179,5 тыс. леев на содержание жилых домов, из которых 60% являются приватизированными. Не приняты меры по взысканию задолженности в сумме 39,2 тыс. леев, образовавшейся в период 1999-2000 гг. и числящейся за 3 уволенными работниками.   Произведены неэффективные расходы и при заключении договора между Национальным музеем истории Молдовы с фирмой "Cadсam-Grup" OOO по составлению проекта для установки автономного отопления. Фирмой представлена налоговая накладная о составлении проекта, а 28.04.2004 г. в отсутствие акта приемки-сдачи выполненных работ и за фактически невыполненные работы ей было перечислено 102,8 тыс. леев, тем самым нарушив п. 2 Инструкции по заполнению типовой формы первичного документа строгой отчетности налоговой накладной для осуществления поставок товаров и услуг, облагаемых НДС, утвержденной совместным приказом Министерства финансов и Департамента статистики № 32 от 11.03.2002 г. 21 . В то же время, не соблюдая ст. 24 Закона № 474-XV, фирмой "Cadcam-Grup" были отвлечены бюджетные средства на срок более 30 дней, предусмотренный законом. Финансовые санкции за допущение указанных нарушений составляют 19,5 тыс. леев. Из средств, выделенных из бюджета, были произведены расчеты по оказанию коммунальных услуг Республиканскому хореографическому лицею-интернату, которому передано в пользование помещение площадью 436,06 м 2 .  Музейный комплекс "Orheiul Vechi" несмотря на то, что его финансирование произведено в объеме 96,9% от утвержденной суммы, не достиг намеченных показателей, в частности не произведены археологические раскопки в зоне музея, не были закуплены экспонаты для музея, не подготовлены карточки учета экспонатов и др. Бюджетные средства в сумме 38,4 тыс. леев, предназначенные для текущего ремонта этнографических домов, использованы на ремонт других строений. В отсутствие подтверждающих документов и в противоречие со ст. 15 Закона № 426-XIII отражены в бухгалтерском учете операции по списанию материальных ценностей на сумму 31,4 тыс. леев, тем самым на эту же сумму искажена отчетность за 2004 год. В нарушение Закона о закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд № 1166- XIII от 30.04.1997 г. 22 (с последующими изменениями), не соблюдая установленный порядок закупок, были приобретены товары на сумму 87,9 тыс. леев.  Нарушив требования ст. 32 Положения, утвержденного приказом Министерства финансов № 43 от 11.04.2001 г. 23 (с последующими изменениями, аннулированный приказом Министерства финансов № 94 от 31.12.2004 г.), этим же учреждением непосредственно из кассы израсходованы средства в сумме 4,9 тыс. леев, а доходы в сумме 2965 леев, полученные от туристических групп, не были внесены в кассу, тем самым исказив отчетность по спецсредствам.   _________________________________    18 ОМ, 1998, № 62-65, ст. 600.  19 ОМ, 2005, № 1-4, ст. 2.  20 ОМ, 1996, № 57, ст. 562.  21 ОМ, 2002, № 40-42, ст. 95. 22 ОМ, 1997, № 67-68, ст. 551. 23 ОМ, 2001, № 52-54, ст. 149.       В соответствии с Законом № 474-XV Министерству культуры по основной группе "Образование" были предусмотрены ассигнования в сумме 21282,7 тыс. леев для финансирования 3 лицеев, 5 колледжей, 1 высшего учебного заведения университетского и постуниверситетского образования, которые распоряжались еще и спецсредствами в сумме 7512,7 тыс. леев. Средства были распределены и использованы следующим образом (Таб. № 2):        Тип учреждения  Утверждены  средства  Финансирование  Фактические расходы    всего  из бюджета  спец. средства  всего  из бюджета  спец. средства  всего  из бюджета  спец. средства    Образование всего:  32746,7  11463,3  21282,7  28043,3  20530,6  7512,7  26286,6  20767,2  5519,4    среднее образование  5896,7  5505,1  391,6  5765,9  5477,9  288  5803,8  5553,0  250,8    средне специальное образование  13416,9  8821,2  4595,7  11648,7  8754,3  2894,1  10913,5  8808,5  2105,0    Высшее университетское образование  13266,5  6823,4  6443,1  10477,0  6173,5  4303,5  9425,3  6276,6  3148,7    Высшее постуниверситетское образование  165,9  133,0  32,9  151,7  124,9  26,8  144  129,1  14,9          Некоторые нарушения в использовании финансовых средств установлены при проведении проверок в 3 подведомственных учебных учреждениях. Так, в 2004 году Академией музыки, театра и изобразительных искусств (далее - АМТИИ) произведены расходы по подключению к тепловым сетям АО "Termocom" и отоплению помещений в сумме 234,0 тыс. леев, в то же время в 2003 г. были выделены бюджетные средства для строительства автономной котельной, которая до настоящего времени не сдана в эксплуатацию. В противоречие со ст. 16 Закона № 426-XIII и п. 137 Инструкции "О бухгалтерском учете в учреждениях, состоящих на бюджете" № 85 от 9.10.1996 г. 24 (с последующими изменениями; далее - Инструкция, утвержденная приказом министра финансов № 85) по завершении проверки котельная не была взята на учет как самостоятельный объект, а числится в отчете только как материалы и оборудование.  Если в целом за 2004 год по группе "Образование" получена экономия по сравнению с утвержденной сметой, то в лицее "Ciprian Porumbescu" и в лицее "Igor Vieru" был допущен перерасход по оплате товаров и услуг на сумму 18,4 тыс. леев и соответственно 1,9 тыс. леев.   На  1.01.2005 г. учебными заведениями образована задолженность по доходной части спецсредств на сумму 2059,1 тыс. леев, в том числе по оплате за обучение - 618,2 тыс. леев и аренде - 228,1 тыс. леев.   Несмотря на то, что ООО "Petroter" не перечислило в установленные договором сроки 1069,0 тыс. леев (второй срок оплаты за аренду архитектурного объекта, находящегося по ул. А. Матеевич, 85), АМТИИ не начислила и не взыскала пеню в сумме 532,0 тыс. леев.   До настоящего времени не решен на основании исполнительных листов вопрос о выселении жильцов, нелегально проживающих в студенческом общежитии АМТИИ по ул. Христо Ботева, 22. В то же время в нарушение положения вышеуказанного студенческого общежития около 70% жильцов не имеют никакого отношения к АМТИИ, задолженность которых на 1.01.2005 г. составила 95,3 тыс. леев.   Бельцким музыкально-педагогическим колледжем не были заключены на 2004 год договора с жильцами, вследствие чего из бюджетных средств оплачены расходы по коммунальным услугам в сумме 8,0 тыс. леев.   Управление имуществом. Министерством совместно с уполномоченными органами не был составлен перечень охранных зон памятников культуры, который не был представлен Правительству на утверждение с целью недопущения разрушения памятников, являющихся достоянием страны, тем самым нарушив ст. 12 Закона № 1530-XII от 22.06.1993 г. "Об охране памятников" 25 (с последующими изменениями; далее - Закон № 1530-XII).  В противоречие со ст. 27 Закона № 413-XIV и ст. 35 Закона № 1530-XII Министерством не обеспечено создание внебюджетного фонда, средства которого направляются на финансирование деятельности по оценке, изучению, освоению, охране, спасению, консервации и реставрации памятников исторической ценности, что было предусмотрено в Законе о государственном бюджете на 2001 год № 1392-XIV от 30.11.2000 г. 26 (с последующими изменениями).  Не соблюдая ст. 41 (4) Закона об акционерных обществах № 1134-XIII от 2.04.1997 г. 27 (с последующими изменениями; далее - Закон № 1134-XIII) Министерство создало АО "Cristivlad" с 52%-ной долей государства, в счет которого передана недвижимость, принадлежащая ГП "Gaudeamus-Cinema" (бывший кинотеатр "Gaudeamus"). По требованию другого учредителя КС СП "Crisam HAMB" стоимость здания площадью 1007,5 m 2 и прилагающей территорией с 6023 m 2 оценена ООО "Print-Imobil" в 669,3 тыс. леев (664,3 лея за 1 m 2 ). Указанное позволило КС СП "Crisam HAMB", учредителю с меньшей долей, внести в уставной капитал 617,8 тыс. леев (48%).  В нарушение ст. 50 (3) f) Закона № 1134-XIII без разрешения учредительного собрания и в отсутствие необходимых средств руководство АО "Cristivlad" (г-н А. Коман) заключило с ООО "Basconslux" (г-н Н. Мадан) договор о проведении ремонта в сумме 2,5 млн. леев. В отсутствие данных средств для расчета за проведенные работы АО "Cristivlad" образовало задолженность по отношению к ООО "Basconslux" на вышеуказанную сумму.   Здание кинотеатра "Zorile", г. Чимишлия, было реализовано вследствие прямых переговоров частному лицу по цене ниже балансовой стоимости, в связи с чем АО "Moldcinema" допустило убытки в сумме 10,3 тыс. леев.   При реализации лаборатории по обработке пленки руководством АО "Moldova-Film" допущено исключение из состава оцениваемого объекта отстойника для химических отходов, используемых в технологическом процессе обработке пленки. Определив стоимость данного объекта в 419,9 тыс. леев, он не был реализован в составе лаборатории по обработке пленки, а числился на балансе общества среди основных фондов, не используемых в процессе производства, тем самым ухудшая финансово-экономическое положение АО "Moldova-Film". Более того, лаборатория была реализована ООО "TiTiTi ş i Co" по цене 4864,4 тыс. леев, включая НДС, без учета того, что ГП "Audit ş i Evaluare" установило рыночную стоимость объекта в сумме 4975,6 тыс. леев (без НДС).   В двух подведомственных министерству учреждениях при установлении коэффициентов, меньше предусмотренных ст. 9 Закона № 474-XV, недополучено доходов от сдачи в аренду помещений на сумму 251,3 тыс. леев, в том числе республиканским театром кукол "Licurici" - 254,0 тыс. леев, Национальной филармонией - 25,9 тыс. леев.   Руководством Национального театра "Mihai Eminescu" не были рассмотрены результаты проведенной по состоянию на 1.12.2004 г. инвентаризации, тем самым в бухгалтерском учете не отражены выявленные недостачи в сумме 324,4 тыс. леев и излишки материальных ценностей на сумму 107,3 тыс. леев. Не были предприняты соответствующие меры по данному случаю и министерством, которому переданы результаты инвентаризации для рассмотрения.   Некоторыми подведомственными министерству учреждениями неверно была отражена в бухгалтерском учете и учредительных документах величина уставного капитала. Так, уставной капитал Органного зала был уменьшен на 1001,7 тыс. леев, республиканского музыкально-драматического театра "B.P. Ha[deu" на 1756, тыс. леев; Национального академического ансамбля народного танца "Joc" на 908,7 тыс. леев.   В нарушение Постановления Правительства № 30 от 16.01.1996 г. 28 "О переоценке основных средств" (с последующими изменениями) до настоящего времени Органным залом не произведена переоценка основных средств. Так, здание Органного зала, являющееся архитектурным памятником, внутри которого находятся позолоченные скульптуры и орнаменты, числится в бухгалтерском учете в сумме 452,5 тыс. леев, а музыкальные инструменты - 628,8 тыс. леев, в том числе орган, состоящий из более 3000 труб (из меди и других драгоценных металлов), 20 хрустальных люстр разных размеров, мебель.  Также не были переоценены основные средства и музыкальные инструменты Бельцким музыкально-педагогическим колледжем. Проведенная в процессе проверки инвентаризация установила недостачу одних музыкальных инструментов в сумме 21,7 тыс. леев и излишек других, в том числе 5 фортепиано на сумму 3,6 тыс. леев. В составе основных средств числятся спортивный зал и котельная, которые разрушены.   Договором аренды кинотеатра "Andrie ş ", заключенным между департаментом кинематографии и ООО " Ş el ş i C", установлена плата за аренду ниже, предусмотренной Законом № 474-XV, вследствие чего в 2004 г. недополучены доходы в сумме 222,6 тыс. леев. В нарушение ст. 6/1 Земельного кодекса, утвержденного Законом № 828-XII от 25.12.1991 г. 29 (с последующими изменениями) до настоящего времени не определены границы земельных участков и не зарегистрированы права на прилегающие участки земли к административным зданиям кинотеатров "Andrie ş ", "Chi ş in ă u" и АО "Moldcinema".   ___________________________________   24 Не опубликован. 25 ОМ, 1994, № 1, ст. 3. 26 ОМ, 2000, № 160-162, ст. 1199. 27 ОМ, 1997, № 38-39, ст. 332. 28 ОМ, 1996, № 19, ст. 143. 29 Переопубликован, ОМ, 2001, № 107, ст. 817.        Экспонаты, приобретенные Историческим музеем Молдовы в 2004 г. на сумму 84,6 тыс. леев, не были отражены в синтетическом учете, а были списаны прямо на расходы. Указанным учреждением не была учтена стоимость Дома-музея - Поместье семьи Лазо из с. Пятра района Орхей, оцененного в 268,8 тыс. леев, нарушив ст. 15 Закона № 426-XIII. До настоящего времени не были оценены и отражены в учете Мемориальный музей верховного командования II Украинского фронта из с. Малиновское р-на Рышкань и Мемориальный музей "Carol al XI" с. Варница р-на Анений Ной, которые также не зарегистрированы в территориальных кадастровых офисах, чем были нарушены ст. 4 и 5 Закона № 1453-XIII. Также не были отражены в учете земельные участки музея и их филиалов площадью 2,6585 га стоимостью в 1576,8 тыс. леев.   В нарушение ст. 8 и 15 Закона № 426-XIII и Национальных стандартов бухгалтерского учета не учтены земельные участки стоимостью 3778,3 тыс. леев, на которых расположена недвижимость АО "Moldova-Film".   Нарушив ст. 15 и 16 Закона № 426-XIII в бухгалтерском учете АО "Moldcinema" не отражена государственная собственность в сумме 17,1 тыс. леев, переданная в управление.   Руководством музейного комплекса "Orheiul Vechi" не был представлен в территориальный кадастровый офис документ, удостоверяющий право собственности для оформления кадастрового дела музейного комплекса, что привело к одновременной регистрации на территории в 0,074 га сразу двух собственников - комплекса и муниципального предприятия "Оrhei Tur", созданного Оргеевским муниципальным Советом. Несмотря на то, что в учете не числятся прилегающие к комплексу здания (гостиница "Han", административное здание информационного центра, административное здание комплекса, котельная, гараж и др.) в некоторых осуществляют свою деятельность арендаторы, которым предоставлены в пользование указанные площади в отсутствие договоров. Так, в гостинице "Han" фирмой "Pasana" размещено коммерческое предприятие, а муниципальным предприятием "Оrhei Tur" информационный центр. Директором центра, который одновременно является и директором комплекса, была создана автостоянка на площади 0,74 га, получен в 2004 году доход в сумме 8,6 тыс. леев в ущерб музейному комплексу.   Обобщив вышеперечисленное, Счетная палата пришла к заключению, что выявленные и указанные в актах проверки нарушения и недостатки, являются следствием несоблюдения руководством министерства и подведомственных учреждений действующих нормативных актов.   Неэффективное использование финансовых средств и государственной собственности привело к образованию недостач, излишков, приватизации в ущерб государству. Несвоевременное проведение переоценки основных средств привело к уменьшению стоимости государственной собственности. На финансовое состояние подведомственных учреждений и организаций отрицательно повлияло ведение бухгалтерского учета с нарушением законодательства.   Счетная палата, учитывая установленные нарушения и недостатки, на основании ст. 27, 28 и 29 Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. "О Счетной палате" (с последующими изменениями и дополнениями) ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Потребовать от руководства Министерства культуры и туризма (г-н А. Козма):   1.1) рассмотреть результаты проверок, проведенных в центральном аппарате, подведомственных учреждениях и организациях; принять меры по устранению выявленных нарушений и недостатков, с применением дисциплинарных санкций в отношении лиц, допустивших нарушения;   1.2) принять адекватные меры по взысканию задолженности в сумме 1069,0 тыс. леев с ООО "Petroter", а также начисленную пеню на основании договора аренды, заключенного с данной фирмой в сумме 532,0 тыс. леев;   1.3) пересмотреть все договора по аренде с целью приведения их в соответствие с законодательством;   1.4) рассмотреть на заседании коллегии Министерства культуры и туризма и принять решение по сложившейся ситуации в области  кинематографии, законности и правильности осуществления экономических операций бывшим руководством Департамента кинематографии и его подразделений при управлении государственной собственностью, а также неэффективного использования финансовых средств;   1.5) установить степень ответственности лиц, виновных в неэффективном расходовании финансовых средств в сумме 993,0 тыс. леев, выделенных Академии  музыки, театра и изобразительных искусств из государственного бюджета для строительства автономной котельной (на данный момент законсервированной) и бюджетные средства в сумме 234,0 тыс. леев, дополнительно израсходованные в 2004 г. для подключения вновь к тепловым сетям АО "Termocom", а также передать в соответствующие органы материалы по данному факту;   1.6) определить форму деятельности театрально-концертных организаций и подведомственных министерству филиалов и способ их финансирования в соответствии с Законом № 1421-XV от 31.10.2002 г. "О театрах, цирке и концертных организациях" и Закона № 845-XII от 3.01.1992 г. "О предпринимательстве и предприятиях";   1.7) обеспечить возврат финансовых средств в сумме 102,8 тыс. леев Национальному музею археологии и истории Молдовы, израсходованных для оплаты невыполненных работ по проектированию автономного отопления.   2. Рекомендовать Министерству культуры и туризма:   2.1) обозначить границы земельных участков по предприятиям, подчиненным министерству, и зарегистрировать права на собственность в соответствии с действующим законодательством;   2.2) обеспечить внутренний контроль финансово-экономической деятельности концертных организаций, целостности и эффективности управления государственным имуществом;   2.3) потребовать от руководителей подведомственных учреждений принять соответствующие меры по ведению бухгалтерского учета в соответствии с действующим законодательством, в том числе зарегистрировать уставной капитал в соответствии с чистыми активами, имеющимися в наличии, а также рассмотреть результаты проведенных инвентаризаций и случаи перерасхода по сметам расходов.   3. В соответствии с ст. 4 (а) Закона "О прокуратуре" № 118-XV от 14.03.2003 г. 30 и ст. 11 (1) Закона "О Счетной палате" № 312-XIII от 8.12.1994 г. передать Генеральной прокуратуре согласно компетенции для рассмотрения законности создания АО "Cristivlad" в том числе соблюдения ст. 41 (4) Закона "Об акционерных обществах" № 1134-XIII от 12.04.1997 г.   ________________________________    30 ОМ, 2003, № 73-75, ст. 328    4. Настоящее постановление довести до сведения Правительства.   5. Об исполнении требований пп. 1 и 2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.   6. Данное постановление может быть обжаловано в законодательном порядке и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 6 (3) Закона о Счетной палате.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                Алла ПОПЕСКУ     № 27. Кишинэу, 26 мая 2006 г.      