    LPO272/2006 Внутренний номер:  317004  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 272 от  29.07.2006   о  ратификации Протокола № 13 к Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод относительно отмены смертной казни при любых обстоятельствах  Опубликован : 11.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-130 
    статья № : 649    Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст. 1. - Ратифицировать Протокол № 13 к Европейской конвенции о защите прав человека и основных свобод относительно отмены смертной казни при любых обстоятельствах, подписанный в Вильнюсе 3 мая 2002 года, со  следующим заявлением:   "До полного восстановления территориальной целостности Республики Молдова положения Протокола применяются только на территории, фактически контролируемой властями Республики Молдова.".    Ст. 2. - Министерству юстиции принять необходимые меры для реализации положений указанного Протокола.    Ст. 3. - Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и передать депозитарию ратификационную грамоту.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                    Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 29 июля 2006 г.    № 272-XVI.        