    HCC36/2006 Внутренний номер:  317099  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 36 от  07.06.2006   по отчету о результатах проверки правильности использования государственных финансовых средств Министерством внутренних дел  Опубликован : 01.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-141 
    статья № : 40    Счетная палата в присутствии г-на И. Бодорина, заместителя министра внутренних дел, г-жи С. Лучинской, начальника  управления экономики и финансов Министерства внутренних дел, г-жи Н.Чернэуцану, заместителя начальника управления финансов судебных органов, органов обеспечения правопорядка, обороны и безопасности Министерства финансов, руководствуясь ст. 27 (4) Закона  № 312-XIII от 8.12.1994 г. "О Счетной палате" 1 (с последующими изменениями и дополнениями), рассмотрела результаты проверки правильности использования государственных финансовых средств Министерством внутренних дел на 2005 год, проведенной согласно Программе контрольной деятельности Счетной палаты на I полугодие 2006 года.   __________________________________    1 Переопубликован в специальном издании ОМ от 9.12.2005.     Основные задачи,  права и обязанности и организация деятельности Министерства внутренних дел (далее - МВД) установлены Положением о МВД, утвержденным Постановлением Правительства № 844 от 30.07.1998  г. "Об организационной структуре, предельной численности Министерства внутренних дел  и Положении о нем" 2 (с последующими изменениями; далее - Постановление Правительства  № 844). Согласно п. 1 данного положения МВД является центральным специализированным органом государства, призванным на основе строгого соблюдения законов защищать жизнь, здоровье, права и свободы граждан, все формы собственности, интересы общества и государства  от преступных и  иных противоправных посягательств, охранять правопорядок и общественную безопасность, а также осуществлять государственный надзор в области гражданской защиты и пожарной безопасности на территории всей страны.   ________________________________   2 ОМ, 1998, № 75-76, ст. 756.     Целью проверки являлось соблюдение правильности расходования средств на содержание МВД, обеспечение законного и целевого использования государственного имущества, соблюдения законности и последовательности экономических и финансовых операций.   В рамках проверок, проведенных на местах, подтверждения были  собраны методом рассмотрения отчетов и балансов исполнения смет расходов, проверки первичных документов и бухгалтерских регистров, сопоставления данных учреждения с данными Министерства финансов, анализа объяснений должностных лиц.   Рассмотрев материалы проверок, заслушав отчет и объяснения должностных лиц,  присутствующих на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а:   В 2005 году на содержание органов внутренних дел были уточнены расходы из государственного бюджета в сумме 251,5 млн. леев и исполнены расходы  в 251,1  млн. леев. Фактические расходы составили 240,5 млн. леев, в том числе управляемые центральным аппаратом МВД в размере 51,7  млн. леев  (21,5%). Кроме того, были  уточнены, исполнены и выполнены расходы на трансферты населению (оплата пенсий и вознаграждений) в сумме 83,7 тыс. леев. С отклонением от  требований    п. 4.2.11 Положения "О статусе, правах и обязанностях  исполнителей бюджета" 3 , утвержденного Приказом министра финансов № 109 от 2.12.2002 г. (с внесенными изменениями; далее - Положение, утвержденное Приказом Министерства финансов № 109), МВД не отразило в отчете об исполнении бюджета учреждения неиспользованный остаток средств, предназначенный на оплату пенсий, который на 1.01.2005 г. составил 209,9 тыс. леев  и на 1.01.2006 г. - 29,7 тыс. леев, средства, которые должны были быть перечислены в государственный бюджет.   _________________________________   3 ОМ, 2002, № 178-181, ст. 407.     Согласно Постановлению Правительства  № 844 в  подчинении МВД утверждено 26 подведомственных  подразделений без упорядочения их статуса. 16 подразделений численностью в 955 единиц не имеют статуса юридического лица, в том числе секретариат, юридическое управление, пенсионный отдел, переведенные в подчинение МВД  вследствие сокращения численности центрального аппарата МВД, согласно вышеназванному постановлению с сохранением выполняемых ими ранее обязанностей. Для всех названых подразделений утверждается одна общая смета расходов. В 2005 году на их содержание были  уточнены средства в размере 45,4 млн. леев и выполнены фактические расходы в сумме 40,8 млн. леев. Центральному аппарату МВД в 2005 году были  уточнены средства в размере 6,3 млн. леев  и  выполнены расходы в сумме 5,5 млн. леев. Управление выделенными средствами вышеназванных подразделений осуществляется центральным аппаратом МВД, их  бухгалтерский учет осуществляется бухгалтерией центрального аппарата.   В конце 2005 года была зарегистрирована дебиторская задолженность в размере 3,1 млн. леев, которая возросла по сравнению с 1.01.2005 г. на 1,1 млн. леев, а также кредиторская задолженность в сумме 17,2 млн. леев,  уменьшенная по сравнению  с 1.01.2005 г. на 6,7 млн. леев, в то же время в 2005 году возросла кредиторская задолженность по отдельным статьям и подстатьям сметы расходов в общей сумме 432,3 тыс. леев. Отсутствует дебиторская и кредиторская задолженности с истекшим сроком давности.   Следующий текст (один абзац) - государственная тайна, не публикуется.   Несмотря на то, что в общей смете расходов МВД перерасход не был зарегистрирован, были допущены превышения расходов, утвержденных по некоторым статьям и подстатьям, в общей сумме 1,3 млн. леев, в том числе по оплате труда - 0,5 млн. леев, служебные командировки -  0,1 млн. леев, канцелярские принадлежности, материалы и предметы для хозяйственных целей  - 0,4 млн. леев, а также и по другим статьям.   Следующий текст (два абзаца) - государственная тайна, не публикуется.   По состоянию на 1.01.2005 г. (центральный аппарат и подразделения при центральном аппарате) на субсчете "Расчеты с депонентами" были зарегистрированы депонентские суммы в размере 634,7 тыс. леев, образовавшиеся в результате невыплаченного в установленные сроки денежного довольствия военнослужащим с предусмотренными законодательством  надбавками, а также и других  выплат, начисленных при увольнении отдельных сотрудников. В конце 2005 года без уведомления зарегистрированных депонентов об образовавшихся задолженностях МВД отнесла сумму депонентской задолженности в размере 394,3 тыс. леев на увеличение финансирования.   Нарушив требования пунктов 4.2.4 и 4.2.5 Положения, утвержденного Приказом Министерства финансов № 109, средства, полученные наличными на оплату труда  и представительские расходы в сумме 11,1 тыс. леев,  были  использованы на осуществление расходов по другим статьям сметы расходов, исказив данные отчета об исполнении бюджета учреждения.   Были искажены данные дебиторской задолженности по состоянию на 1.01.2005 г. на 46,4 тыс. леев  и на 1.01.2006 г. на 184,0 тыс. леев, как результат отражения в бухгалтерском учете в декабре 2004 года и декабре 2005 года товаров, полученных согласно накладным в январе 2005 года и январе 2006 года.   Следующий текст (один абзац) - государственная тайна, не публикуется.   Неэффективно была использована часть средств, предназначенных для  питания военнослужащих срочной службы и курсантов Академии полиции. Так, средства в сумме 1,36 млн. леев  были использованы для приобретения мясных и рыбных консервов, не предусмотренных нормами продовольственных пайков для питания военнослужащих горячей пищей, а рыбные консервы, не предусмотренные  в нормах общевойскового сухого пайка. На момент проверки остаток консервов на складах  подведомственных подразделений МВД составлял 34,8 тонны на общую сумму 0,7 млн. леев, в том числе часть консервов испорчена (вздутые). Не исполнив п. 6 Постановления Правительства  № 423 от 23.06.1992 г. "О продовольственном обеспечении  спецпотребителей" 4 (с последующими изменениями), МВД не установило и не согласовало с Министерством экономики сухие пайки (рацион питания) для рядового и начальствующего состава на случай невозможности приготовления горячей пищи по нормам, утвержденным вышеуказанным постановлением, а также нормы замены одних продуктов другими при выдаче продовольственных пайков контингенту, имеющему право на получение  продовольствия за счет государства. По статье "Питание" необоснованно были отражены расходы в размере 82,6 тыс. леев,  которые должны были быть отражены на другие статьи сметы расходов.   ________________________________________   4 Не опубликованно     МВД необоснованно отразил в отчете об исполнении бюджета за счет бюджетных средств подведомственных учреждений фактические расходы на приобретение  обмундирования для Академии полиции " Ştefan cel Mare ", управления транспортной полиции, комиссариатов полиции в сумме 2,6 млн. леев, исказив данные фактических расходов, отраженных в отчетах данных учреждений.   МВД не предприняло эффектных мер по использованию или продаже морально устаревших материальных ценностей, остаток которых на 1.01.2006 г. составлял 2,4 млн. леев. Не была обеспечена целостность материальных ценностей, переданных материально ответственным лицам. Так, в результате проведенных инвентаризаций материальных ценностей в 2005 году были установлены недостачи материальных ценностей на общую сумму 115,2 тыс. леев, которые на момент проверки не были  возмещены.   В 2005 году МВД были уточнены ассигнования на капитальные вложения в строительство, в том числе в строительство жилья и  капитальный ремонт в сумме 6,0 млн. леев, из которых только 1,1 млн. леев (17%) были администрированы Главным управлением тыла, администрирования и развития (далее - ГУ) на реконструкцию общежития в с. Варница, в жилой дом, работы, выполняемые  АО "Imenserviabil" (бывшее АО "Constructorul"). ГУ выявило завышение стоимости строительных работ на данном объекте в сумме 308,1 тыс. леев. С отклонением от требований ст. 15 (1)  а) Закона №  426-XIII  от 4.04.1995 г. "О бухгалтерском учете" 5 (с последующими изменениями) МВД подтвердило и оплатило в пользу субподрядчика СБ "Fainex" ООО расходы, не подтвержденные документально, в общей сумме 35,6 тыс. леев, включенные в акт приемки выполненных работ  по общежитию в с. Варница за период с августа по сентябрь 2005 года.   ______________________________________    5 ОМ, 1995, № 28, ст. 321.     МВД не  во всех случаях обеспечило эффективный контроль за управлением государственным имуществом, а также за правильностью передачи его в аренду и не ведет единый реестр всех договоров аренды, заключенных  подведомственными подразделениями. По состоянию на 1.01.2006 года МВД имело в управлении государственное имущество в общей сумме 624,8 млн. леев, одновременно являясь учредителем 6 государственных предприятий с вложенным в уставной капитал имуществом в общей сумме 437,0 тыс. леев. Главной целью учреждения  данных предприятий МВД явилось развитие деятельности, направленной на обеспечение министерства необходимыми  услугами (печатание специальных бланков, организация производства обмундирования, обуви, других изделий, регулированные централизованной организационной политикой; создание материально-технической производственной базы; уменьшение расходов МВД по закупкам этих услуг). В министерстве не  была создана служба, осуществляющая контроль за эффективностью использования государственного имущества, а также за его целостностью, функции, предусмотренные ст. 35 Закона № 459-XII от 11.01.1991 г. "О собственности" 6 .   ______________________________________   6 Монитор, 1991,  № 3-6, ст. 22.     По состоянию на 15.02.2005 г. МВД ликвидировало государственное предприятие "Типография МВД", учрежденное 14.12.1994 г., которое осуществляло деятельность с убытками, приостановив ее с 2004 года. Основные средства ликвидируемого предприятия в сумме 85,8 тыс. леев были взяты на учет ГУ и не используются по настоящее время.   Занизив площади, переданные  в аренду 2 арендаторам  на 197 м 2 , МВД недополучило доходы от арендной платы в сумме 52,3 тыс. леев. В то же время как  результат использования арендатором (физическим лицом) пансионата "Жемчужина" (пос. Коблево, Украина) имущества, не включенного в договор аренды, недополучено доходов в сумме 23,4 тыс. леев. Не придерживаясь договорных условий по применению пени за неуплату арендной платы от данного физического лица не были взысканы доходы в сумме 21,1 тыс. леев. Одновременно с   ООО "Moldsecuritas" не была взыскана стоимость коммунальных услуг, расходы только по электроэнергии, оплаченные МВД, составили 9,9 тыс. леев. Министерство не приняло мер по взысканию в установленные сроки арендной платы, задолженность по которой на 1.01.2006  г. составила 135,1 тыс. леев.   На 2005 год подразделениям МВД был уточнен план доходов  по спецсредствам в сумме 126,5 млн. леев. Полученные доходы составили 119,4 млн. леев  (94,4%), зарегистрировав на 1.01.2006 г. дебиторскую задолженность в сумме 14,6 млн. леев  и кредиторскую в сумме 1,2 млн. леев. Из общей суммы полученных доходов 86,9 млн. леев  (72,7 %) приходится на доходы, полученные Главным управлением государственной охраны (вид 123). Остаток денежных средств по состоянию на 1.01.2006 г. составил 12,3 млн. леев, в том числе: 6,4 млн. леев - средства Главного управления государственной охраны. Расходы осуществлены  согласно утвержденным сметам, без допущения перерасходов.   Следующий текст (один абзац) - государственная тайна не публикуется.   Исходя из вышеуказанного, на основании статей 27, 28 и 29 Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. "О Счетной палате" (с последующими изменениями), Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Потребовать от Министерства внутренних дел (г-н Г.Папук):   1.1) рассмотреть результаты контроля на заседании коллегии министерства с принятием необходимых мер, направленных на устранение выявленных нарушений и недостатков и применения дисциплинарных взысканий в соответствии с действующим законодательством к лицам, допустившим нарушения;   1.2) эффективного управления материальными и финансовыми ресурсами, с соблюдением установленных норм расходов, закупок товаров, работ и услуг, ведения бухгалтерского учета в соответствии с законодательством;   1.3) принятия конкретных мер согласно законодательству, направленных на уменьшение дебиторской задолженности по арендной плате, коммунальным услугам, а также возмещение выявленной недостачи материальных ценностей;   1.4) обеспечения перечисления в государственный бюджет неиспользованного остатка средств для  выплаты пени в сумме 29,7 тыс. леев, образовавшейся по состоянию на 1.01.2006 г.   2. Предложить руководству МВД:   2.1) в соответствии с п. 6 Постановления Правительства  № 423 от 23.06.1992 г. "О продовольственном обеспечении спецпотребителей" разработать и утвердить  совместно с заинтересованными органами нормы замены одних продуктов другими при выдаче продовольственных пайков (сухие пайки) для рядового и начальствующего состава.   3. Принять к сведению, что:   3.1) МВД внесло изменения в условия  договора о передаче в аренду пансионата "Жемчужина" (с. Коблево, Украина), включив дополнительно в договор материальные ценности в общей сумме 167,0 тыс. леев  с установлением годовой арендной платы в сумме 23,4 тыс. леев. Арендатор данного пансионата (с. Коблево, Украина) оплатил арендную плату в сумме 37,6 тыс. леев;   3.2) ООО "Moldsecuritas" заплатило за аренду и электроэнергию сумму в размере 12,9 тыс. леев.   4. Довести до сведения Министерства финансов результаты проверки правильности использования публичных финансов средств в Министерстве внутренних дел за период 2005 года с целью усиления контроля за использованием публичных финансов.   5. Проинформировать Правительство о результатах контроля  за правильностью использования публичных финансов в Министерстве внутренних дел за 2005 год и предложить рассмотреть вопрос об организационной структуре центрального аппарата Министерства внутренних дел и подведомственных подразделений с целью обеспечения полноты функциональности в реализации законных обязанностей министерства.   6. Об исполнении пунктов 1 и 2 данного постановления  проинформировать Счетную палату в течение двух месяцев.   7. Настоящее постановление может быть обжаловано  в законодательном порядке и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 6 (3) Закона о Счетной палате.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                  Алла ПОПЕСКУ      № 36. Кишинэу, 7 июня 2006 г.        