    HGC921/2006 Внутренний номер:  317031  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 921 от  09.08.2006   об  утверждении изменений, которые вносятся в приложение к Постановлению Правительства № 23 от 20 января 1999 г.  Опубликован : 25.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-137 
    статья № : 1002    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения, которые вносятся в приложение к Постановлению Правительства № 23 от 20 января 1999 г. "Об утверждении персонального состава молдавской части межведомственной молдавско-белорусской совещательной комиссии по подготовке и рассмотрению совместных программ и мероприятий" (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ     № 921. Кишинэу, 9 августа 2006 г.     Утверждены   Постановлением Правительства   № 921 от 9 августа 2006 г.   Изменения,   которые  вносятся в приложение к Постановлению   Правительства № 23 от 20 января 1999 г.   Приложение к Постановлению Правительства № 23 от 20 января 1999 г. "Об утверждении персонального состава молдавской части  межведомственной молдавско-белорусской совещательной комиссии по подготовке и рассмотрению совместных программ и мероприятий" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 7-9, ст. 69) изложить в следующей редакции:   "Приложение   к Постановлению Правительства   № 23 от 20 января 2006 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   молдавской  части межведомственной молдавско-белорусской совещательной комиссии по подготовке и рассмотрению совместных программ и мероприятий    ГОНЧАРОВА  Ольга      - генеральный директор Бюро межэтнических отношений, председатель молдавской части комиссии   ПОЛЯКОВА Анджела   - главный специалист управления международных связей и диаспоры, Бюро межэтнических отношений, секретарь молдавской части комиссии   Члены молдавской части комиссии:   ГАИНА Борис               - главный ученый секретарь Академии наук Молдовы   ЛЕВАНДОВСКАЯ - начальник управления Татьяна                             международных связей и диаспоры,   Бюро межэтнических отношений   ПИВОВАР Игорь          - начальник управления национальных меньшинств, межэтнических отношений и функционирования языков, Бюро межэтнических отношений   БОДЮ Игорь                - начальник управления Восточной Европы и Азии, Министерство иностранных дел и европейской интеграции   БОЦ Еуджениу             - начальник управления двустороннего и регионального сотрудничества, Министерство экономики и  торговли   ВЕКВЕРТ Эдуард         - начальник отдела  документирования и   координирования управления   борьбы с нелегальной миграцией    главного полицейского управления общественного порядка,   Министерство внутренних дел   ПАВЛОВ Лудмила       - начальник управления международного   сотрудничества и европейской интеграции,   Министерство просвещения и молодежи   МУНТЯНУ Думитру    - начальник отдела соглашений   и программ, Министерство   здравоохранения и социальной защиты   ПАЛАКИ  Еуджения     - консультант управления   международных  связей и   европейской гармонизации,   Министерство культуры и туризма   ГАЙДЕЙ Алена             - главный специалист управления внешних связей и европейской интеграции,   Министерство промышленности и инфраструктуры    