    HINJ471/2006 Внутренний номер:  317022  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ ИНСТИТУТ ЮСТИЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 471 от  04.08.2006   об объявлении конкурса на замещение вакантной должности исполнительного директора  Национального института юстиции  Опубликован : 25.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-137 
    статья № : 471    На основании ст. 9  Закона № 152-XVI от 8 июня 2006 года о Национальном институте юстиции Совет Национального института юстиции РЕШИЛ:   1. Объявить конкурс на замещение вакантной должности исполнительного директора  Национального института юстиции.   2. К кандидату на должность исполнительного директора предъявляются следующие требования:   - является гражданином Республики Молдова и постоянно проживает на ее территории;   - обладает дипломом о высшем юридическом образовании и имеет высокий профессионализм;   - имеет стаж юридической работы не менее 7 лет в области юстиции, преподавательской или научной деятельности;   - не имеет судимости и пользуется хорошей репутацией;   - владеет государственным языком (преимущественным является  знание одного из рабочих языков Совета Европы);   - является годным по состоянию здоровья для исполнения своих обязанностей согласно медицинскому заключению.   3. Кандидатам необходимо предоставить следующие документы:   - заявление;   - удостоверение личности;   - диплом о высшем образовании в оригинале;   - трудовую книжку в оригинале;   - справку об отсутствии судимости;   - справку о состоянии здоровья;   - рекомендацию лица, обладающего высоким профессионализмом в области юриспруденции.   4. Заявление и приложенные документы должны быть представлены до 19 сентября 2006 года по адресу: мун. Кишинэу, ул. Петру Рареш, 18, IV этаж, кабинет № 3. Контактные телефоны: 21-30-18, 21-41-36 .       Председатель   Совета Национального   Института Юстиции                                                     Михаил МАРТЫНЕНКО     Кишинэу, 4 августа 2006 года.      