    OIFPSA150/2006 Внутренний номер:  317011  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ГЛАВНАЯ ГОСУДАРСТВЕННАЯ НАЛОГОВАЯ ИНСПЕКЦИЯ   ПРИКАЗ Nr. 150 от  03.08.2006   о порядке исправления ошибок, допущенных при составлении приложения к Декларации по НДС  Опубликован : 18.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 131-133 
    статья № : 456     Утратил силу согласно ПГГНИ519 от 13.07.12, МО155-159/27.07.12 ст.928 В связи с наличием необходимости установления порядка корректировки данных, ошибочно представленных субъектом налогообложения в приложении к Декларации по НДС, Приказываю:   Устанавливается следующий порядок корректировки данных, ошибочно представленных субъектом налогообложения в приложении к Декларации по НДС.   В случае допущения субъектом налогообложения ошибок в приложении к Декларации по НДС при указании фискального кода поставщика, даты выписки налоговой накладной, серии и номера налоговой накладной, стоимости поставки без НДС и суммы НДС, указанной в налоговой накладной, субъекту следует откорректировать ошибочную информацию, представив в налоговый орган дополнительное приложение.   При установлении субъектом налогообложения факта наличия ошибки в приложении к Декларации по НДС, представленной за один из предыдущих налоговых периодов, субъекту следует обратиться в налоговый орган по месту регистрации с заявлением об осуществлении корректировок. Заявление вместе с исправленным приложением к Декларации по НДС представляется налоговому органу одновременно с Декларацией по НДС за текущий налоговый период.   В дополнительном исправленном приложении указываются только те строки, в которых были выявлены ошибки, таким образом, чтобы порядковый номер строки в дополнительном приложении совпадал с порядковым номером строки в приложении, в котором была выявлена ошибка.       Начальник   Главной государственной   налоговой инспекции  Сергей Пушкуца     № 150. Кишинэу, 3 августа 2006 г.      