    LPO271/2006 Внутренний номер:  317003  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 271 от  28.07.2006   об  утверждении   дополнительного  списка налогоплательщиков, которым списываются пени и штрафы  Опубликован : 11.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-130 
    статья № : 647    Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст.1.  - Утвердить дополнительный список налогоплательщиков, которым по состоянию на 31 декабря 2004 года списываются налоговые обязательства в сумме  231,9 тыс. леев, в том числе пени в сумме 226,4 тыс. леев и штрафы в сумме 5,5 тыс. леев, согласно приложению, которое является неотъемлемой частью  настоящего закона.    Ст.2. - Налоговым органам, администрирующим налоговые обязательства налогоплательщиков, указанных в приложении, обеспечить отражение списания пеней и штрафов в Системе учета Государственной  налоговой службы.    Ст.3.  -  Доход, полученный в результате списания пеней и штрафов, считать не облагаемым налогом доходом.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                         Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 28 июля  2006 г.   № 271-XVI.     Приложение   anexa    