    DPO750/2006 Внутренний номер:  317085  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 750 от  24.08.2006   о предоставлении стипендии  Президента Республики Молдова студентам высших учебных заведений и учащимся средних специальных учебных заведений на 2006/2007 учебный год  Опубликован : 01.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-141 
    статья № : 690    В целях поддержки студентов высших учебных заведений и учащихся средних специальных учебных заведений, добившихся особых результатов в учебе и участвующих в научно-исследовательской работе и общественной жизни,   Президент Республики Молдова ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Ст. 1. -  Утвердить список студентов высших учебных  заведений согласно приложению 1 и список учащихся средних специальных учебных заведений согласно приложению 2, которым предоставляется стипендия Президента Республики Молдова на 2006/2007 учебный год.   Ст. 2. - Выплата стипендии будет осуществляться за счет средств государственного бюджета, предусмотренных на эти цели.   Ст. 3. - Настоящий указ вступает в силу со  дня подписания.       ПРЕЗИДЕНТ   РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА                        Владимир ВОРОНИН     № 750-IV. Кишинэу, 24 августа 2006 г.       Приложение 1   к Указу Президента Республики Молдова   № 750-IV от 24 августа 2006 г.   Список   студентов  высших учебных заведений,   которым предоставляется стипендия Президента Республики  Молдова    БОНДАРЕВ Анатолий           - Государственный университет медицины   и фармации имени Николае Тестемицану,   V курс, лечебный факультет КОЖУХАРЬ Владислав        - Академия имени Штефана чел Маре   Министерства внутренних дел, III курс,   юридический факультет   КОШЕР Корнел                      - Государственный аграрный университет   Молдовы, III курс, экономический факультет   ГАНГАН Татьяна                    - Кахулский государственный университет   имени Богдана-Петричейку Хашдеу, IV курс,   факультет экономики, информатики  и математики   ГЫСКЭ Ольга                        - Бэлцкий государственный университет   имени Алеку Руссо, IV курс, факультет техники,   физики, математики и информатики   ГОРЯ Виктория                      - Технический университет Молдовы,   III курс, факультет легкой промышленности   МАНЧУ Ольга                        - Кишиневский государственный педагогический   университет имени Иона Крянгэ,   III курс, педагогический факультет   МАРДАРЬ Олег                      - Академия музыки, театра и изобразительных   искусств, III курс, факультет драматического   искусства и менеджмента в  искусстве   МУНТЯНУ Юлиана               - Государственный университет  Молдовы,   IV курс, факультет социальной защиты,   социологии и философии   НЕГУРЭ Георге                       - Молдавская экономическая академия,   V курс, факультет бизнеса и менеджмента     Приложение 2   к Указу Президента Республики Молдова   № 750-IV от 24 августа 2006 г.   Список   учащихся  средних специальных учебных заведений, которым предоставляется стипендия Президента Республики Молдова   ЧЕБАНУ Татьяна                    - колледж легкой промышленности, Бэлць,  III курс   ГЕРМАН Виктория                 - колледж строительства, Кишинэу II курс   РУДАКЕВИЧ Любовь            - медицинский колледж, Бэлць, I II курс   СТУРЗА Наталья                    - колледж информатики, Кишинэу, II курс   СУРГУЧ Александру             - Национальный колледж виноградарства    и виноделия, Кишинэу, II курс    