    LPМ277/2006 Внутренний номер:  317009  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 277 от  29.07.2006   о ратификации Соглашения о финансировании (Проект "Контроль за птичьим гриппом и уровнем готовности в случае человеческой пандемии и меры реагирования") между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития  Опубликован : 11.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-130 
    статья № : 659     ИЗМЕНЕН  ЗП107-XVI от 16.05.08, MO107-109/20.06.08 ст.417 Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.1. - Ратифицировать Соглашение о финансировании (Проект "Контроль за птичьим гриппом и уровнем готовности в случае человеческой пандемии и меры реагирования") между Республикой Молдова и Международной ассоциацией развития на сумму 5,6 миллионов специальных прав заимствования (эквивалент около 8 миллионов долларов США), подписанное в Кишинэу 16 июня 2006 года.   Ст.2. - Министерству финансов, Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерству здравоохранения принять необходимые меры для реализации положений указанного Соглашения.   [Ст. 2 изменена  ЗП107-XVI от 16.05.08, MO107-109/20.06.08 ст.417 ]  Ст.3. - Министерству иностранных дел и европейской интеграции  нотифицировать Международную ассоциацию развития о ратификации данного Соглашения.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                  Мариан ЛУПУ     Кишинэу, 29 июля  2006 г.   № 277-XVI.      