    DPA169/1993 Внутренний номер:  317080  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 169 от  18.10.1993   О налоге на доходы банков  Опубликован : 30.11.1993 
 в Monitorul Parlamentului 
 
 Nr. 011 
    статья № : 329    Признано утратившим силу УП 391 от 16.11.95 , МО 68 / 07.12.95     В связи с необходимостью укрепления финансовой базы государства, в целях дальнейшего осуществления реформы налоговой системы и до принятия соответствующего законодательства постановляю:  1. Ввести с 1 ноября 1993 года налог на доходы банков. Установить ставку указанного налога в размере 40 процентов от суммы дохода, а для банков, осуществляющих обслуживание бюджетной системы, 35 процентов.  2. Установить, что:  плательщиками налога, установленного настоящим Указом, являются следующие юридические лица:  коммерческие банкн-резиденты, в том числе банки с участием иностранного капитала;  кредитные учреждения, в том числе предприятия, организации, получившие лицензию Национального банка Молдовы на осуществление отдельных банковских операций;  специальные банки, созданные в порядке и на условиях, предусмотренных соответствующими законодательными актами Республики Молдова для финансирования государственных, межгосударственных, региональных и иных программ;  иностранные банки-нерезиденты и их филиалы, получившие лицензию Национального банка Молдовы. Не являются плательщиками налога:  кредитные учреждения, в том числе предприятия, организации, осуществляющие операции и сделки, которые согласно Закону Республики Молдова "О банках и банковской деятельности" входят в перечень банковских, но не требуют получения специальной лицензии Национального банка Молдовы;  Национальный банк Молдовы. Распределение прибыли Национального банка Молдовы осуществляется  в соответствии с Законом Республики Молдова "О Государственном национальном банке Молдовы (Национальном банке Молдовы)";  объектом налогообложения являются доходы плательщика, включая:  начисленные и полученные проценты по ссудам;  плату, взимаемую за кредитные ресурсы, предоставляемые другим коммерческим банкам;  комиссионные и иные сборы за услуги по корреспондентский отношениям и услуги, оказанные предприятиям, организациям, банкам и учреждениям по ведению счетов, а также за информационные, консультационные, экспертные, доверительные и другие услуги;  комиссионные и  иные сборы по гарантийным операциям, по аккредитивным, инкассовым, переводным и другим банковский операциям;  доходы от валютных, лизинговых и факторинговых операций;  суммы, получаемые от приобретенных или арендуемых брокерских мест на биржах, от продажи и сдачи в аренду другим предприятиям права на проведение торгово-посреднических операций, а также от размещения и управления ценными бумагами, драгоценными металлами и камнями, изделиями из них и от иных оказанных услуг;  платежи клиентов по возмещению почтовых, телеграфных и ниш расходов банка;  проценты и комиссионные сборы, полученные за прошлые (по отношению к отчетному) годы;  плату за услуги, оказанные населению;  платежи за инкассацию;  сборы от учетных операций и операций с векселями;  доходы от операций по страхованию валютных, кредитных н ценовых рисков;  суммы от операций, производимых банком за свой счет с собственными активами (в том числе от реализации собственной валюты" недвижимости, ценных бумаг);  доходы от внереализационных операций;  прочие доходы от иных видов деятельности.  Проценты и дивиденды, полученные по государственным ценаым бумагам, а также доходы, полученные за работу по размещению государственных ценных бумаг, не являются объектом налогообложения.  Доходы, полученные банками в иностранной валюте, подлежат налогообложению вместе с доходами, полученными в рублях (национальной валюте). При этом доходы, полученные в иностранной валюте, пересчитываются в рубли (национальную валюту) в порядке, определяемом Национальным банком Молдовы и Министерством финансов.  3. Установить, что:  налогооблагаемая сумма исчисляется путем уменьшения сумм указанных в пункте 2 доходов на сумму следующих расходов:  сумм, причитающихся к уплате в бюджет в виде налога на имущество, земельного и других целевых налогов;  платежей, вносимых в Социальный фонд Республики Молдова, а также других обязательных платежей, установленных законодательством;  начисленных и уплаченных процентов;  уплаченных комиссионных сборов за услуги и корреспондентские отношения;  расходов, связанных с осуществлением валютных операций;  процентов и комиссионных сборов, уплаченных в счет прошлых (по отношению к отчетному году) лет, и возврата процентов и комиссионных сборов, излишне взысканных с клиентов за прошлые (по отношению к отчетному) годы;  амортизационных отчислений на полное восстановление основных фондов, начисленных в течение налогооблагаемого периода по нормам, утверждаемым в установленном порядке;  износа нематериальных активов (в том числе- стоимость брокерского места), начисленного по нормам, рассчитанным банком исходя из первоначальной стоимости1 и срока их полезного использования, но нэ более срока деятельности банка. Норма износа нематериальных активов, срок полезного использования которых невозможно определить, устанавливается в расчете на 10 лет (но не более срока деятельности банка);  расходов по аренде основных фондов и нематериальных активов (в том числе брокерского места) в размере уплачиваемой арендной платы;  затрат на эксплуатацию зданий, оборудования и инвентаря, принадлежащих банку, в том числе платы за отопление, пожарную и сторожевую охрану, освещение, ремонт. При этом расходы на оплату труда не учитываются;  расходов на служебные командировки, представительских расходов, на рекламу и подготовку кадров в пределах установленных Правительством нормативов;  расходов операционных, канцелярских, почтово-телеграфных, , по перевозке и хранению денежных средств и ценностей, а также платы другим банкам за расчетно-кассовое обслуживание и услуги вычислительных центров;  затрат на оплату консультационных, информационных и аудиторских услуг;  других расходов, включаемых банками в состав затрат (кроме расходов на оплту труда) на основании "Основных положений по составу затрат на производство и реализацию продукции (работ, услуг), включаемых в ее себестоимость, и о порядке формирования финансовых результатов предприятий", утвержденных постановлением Правительства от 2 июня 1993 года № 340;  налогооблагаемая сумма уменьшается на:  затраты на техническое перевооружение и на автоматизацию расчетов в экономике республики по нормативам, ежегодно устанавливаемым Правительством;  суммы, фактически перечисленные на развитие культуры, общественным благотворительным фондам, зарегистрированным в установленном порядке, и на благотворительные цели " в пределах до одного процента налогооблагаемого дохода;  затраты на содержание- находящихся на балансе коммерческих банков объектов здравоохранения, детских дошкольных учреждений, спортивных сооружений, объектов культурного назначения, , объектов жилищного фонда - в пределах нормативов, утвержденных в установленном порядке;  суммы, фактически перечисленные в фонды социальной поддержки населения республики - в размере одного процента налогооблагаемого дохода;  отчисления в резервный фонд, при этом величина уменьшаемой налогооблагаемой суммы не должна превышать 25 процентов уставного фонда банка.  4. Доходы, полученные от долевого участия в деятельности других банков и предприятий, дивиденды и проценты по акциям, облигациям и другим ценным бумагам, принадлежащим банку, исключаются  из налогооблагаемого дохода банка и подлежат налогообложению в составе прибыли (дохода) предприятия - плательщика дивиденда.  5. Сумма налога определяется плательщиком самостоятельно исходя из величины налогооблагаемой суммы (с учетом особенностей ее исчисления) и установленных ставок налога.  В течение квартала плательщики производят авансовые взносы налога в бюджет, исчисленные исходя из предполагаемой суммы дохода на налогооблагаемый период.  Авансовые взносы производятся не позднее 20 числа каждого месяца равными долями в размере 1/3-квартальной суммы налога.  По окончании первого квартала, полугодия, 9 месяцев и года плателыцики исчисляют нарастающим итогом сумму налога исходя из! фактически полученного ими дохода, подлежащего обложению налогом, и установленной ставки. Сумма налога, подлежащая уплате в бюджет, определяется с учетом ранее начисленных платежей. Уплата налога производится по квартальным, расчетам в 5-дневный срок со дня, установленного для Представления квартальных бухгалтерских отчетов! (балансов), а но годовым расчетам " в 10-дневный срок со дня, установленного для представления бухгалтерского отчета (баланса) за год.  6. Министерству финансов в 3-недельный срок издать и рапространить Инструкцию о порядке исчисления и уплаты в бюджет налога с доходов банков.   Президент  Республики Молдова МИРЧА СНЕГУР  г. Кишинев, 18 октября 1993 г., № 169.    