    HGM977/2006 Внутренний номер:  317065  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 977 от  23.08.2006   о коррупционной экспертизе проектов законодательных актов  Опубликован : 25.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-137 
    статья № : 1020    ИЗМЕНЕНО    ПП313 от 17.03.07, MO43-46/30.03.07 ст.33 8   Примечание:   - в наименовании и тексте постановления и Положения об организации процесса проведения коррупционной экспертизы проектов законодательных актов слова "коррупционная экспертиза" и "законодательные акты" заменить соответственно словами "антикоррупционная экспертиза" и "законодательные и нормативные акты" в соответствующем падеже и числе, согласно ПП 313 от 17.03.07, MO43-46/30.03.07 ст.33 8     В целях создания эффективного механизма проведения анти к оррупционной экспертизы проектов законодательных и нормативных актов Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ :   1. Утвердить:   Положение об организации процесса проведения антикоррупционной экспертизы проектов законодательных и нормативных актов согласно приложению № 1;   персональный состав Комиссии по координированию процесса проведения антикоррупционной экспертизы проектов законодательных и нормативных актов согласно приложению № 2.       [П кт.1 в редакции ПП313 от 17.03.07, MO43-46/30.03.07 ст.33 8]     2. Центру по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией в месячный срок разработать и утвердить методологию проведения анти коррупционной экспертизы проектов законодательных и нормативных актов.   2 1 . Установить, что в случае освобождения членов комиссии от занимаемых должностей их функции в ее составе будут выполнять вновь назначенные на соответствующие должности лица без издания нового постановления Правительства.   [П кт.2 1 введен ПП313 от 17.03.07, MO43-46/30.03.07 ст.33 8]       Премьер-министр                                         Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр внутренних дел                             Георге Папук   министр экономики и торговли                  Валериу Лазэр   министр финансов                                         Михаил Поп   министр юстиции                                           Виктория Ифтоди     № 977. Кишинэу, 23 августа 2006 г.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства № 977   от 23  августа  2006 г.     [Поз. изменена ПП313 от 17.03.07, M43-46/30.03.07 ст.338]      ПОЛОЖЕНИЕ   об организации процесса проведения анти к оррупционной   экспертизы  проектов законодательных и нормативных  актов   Настоящее положение устанавливает организационную базу проведения анти коррупционной экспертизы проектов законодательных и нормативных актов, а именно: общие принципы проведения экспертизы, области экспертизы, ответственный орган за проведение, сроки проведения и критерии составления экспертизы.   I. Общие положения   1. Анти коррупционная экспертиза законодательных и нормативных актов (в дальнейшем - экспертиза) представляет собой процесс оценки  соответствия содержания  проекта законодательного и нормативного акта национальным и иностранным коррупционным стандартам в целях выявления норм, которые благоприятствуют или могут  благоприятствовать коррупции, и разработки рекомендаций по  исключению или уменьшению их последствий.   1 1 . В настоящем положении под нормативными актами понимаются нормативные акты Правительства в значении статьи 2 Закона № 317-XV от 18 июля 2003  года о нормативных актах Правительства и других органов центрального и местного публичного управления.   [П кт.1 1 введен ПП313 от 17.03.07, MO43-46/30.03.07 ст.33 8]   2. Основными принципами экспертизы являются:   законность  - соответствие содержания положений целям закона, вышестоящим нормам;   прозрачность и устойчивость норм;   участие гражданского общества в разработке и проведении экспертизы проектов законодательных и нормативных актов;   исключение влияния на авторов проектов законодательных и нормативных актов в целях продвижения качества правовых норм и недопущения благоприятствования авторам проекта либо другим заинтересованным лицам;   исключение норм, которые могут вызвать противоречивое толкование и применение законных положений.   3. Экспертиза проектов законодательных и нормативных актов осуществляется в отношении проектов законодательных и нормативных актов, разработанных органами  центрального публичного управления.   4. Экспертиза проводится в отношении как проектов основных законодательных и нормативных актов,  так и проектов  законодательных и нормативных актов о внесении  изменений и  дополнений в законодательные и нормативные акты или признании  их утратившими силу.   5. Подвергаются анти коррупционной экспертизе проекты законодательных и нормативных актов в следующих областях:   конституционное и административное право, юстиция и внутренние дела, права и свободы человека;   экономика и торговля;   бюджет и финансы;   воспитание и образование, культура, культы и средства массовой информации;   трудовое законодательство, социальное страхование, охрана здоровья и семьи.   II. Орган, ответственный за проведение экспертизы   6. Органом, ответственным за проведение экспертизы, является Центр по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (в дальнейшем -  Центр).   7. Орган, являющийся автором проекта, обязан содействовать проведению экспертизы  проекта законодательного и нормативного акта, в том числе путем консультирования со специалистами, квалифицированными в регламентируемой  области.   8. К проведению экспертизы Центр может привлекать специалистов из высших учебных заведений и представителей неправительственных организаций в данной  области.   III. Сроки проведения экспертизы   9. Проект законодательного и нормативного акта, представленный на  экспертизу, рассматривается в течение 10 рабочих дней.   10. Если проект объемный или сложный либо требует изучения дополнительных материалов,  срок   может быть продлен до месяца.   11. Исчисление срока начинается с даты поступления и регистрации проекта в Центре.   IV. Порядок  проведения экспертизы   12. Рассмотрение законодательного проекта осуществляется по следующим критериям:   вклад в содержание проекта и возможный эффект ссылочных и бланкетных норм;   уровень  регламентирующих обязанностей, переданных в компетенцию  центральных отраслевых органов;   выявление конфликтов правовых норм;   уровень ответственности и  обязанности, возлагаемый на государственных служащих;   оценка  административных контрольных процедур (внутренних или вышестоящих);   уровень требований к обладателям определенных  прав;   уровень прозрачности функционирования  органов публичного управления.   13. Экспертное заключение о коррупционности проекта законодательного и нормативного акта составляется в соответствии с Методологией, разработанной и утвержденной Центром.   14. Органы и учреждения, которым представлен проект законодательного и нормативного акта для  согласования в установленном порядке, исходя из своих функциональных компетенций, помимо основных замечаний по проекту законодательного и нормативного акта, выделяют и оценивают отдельно коррупционные элементы законодательного и нормативного акта согласно критериям, предусмотренным в пункте 12, и Методологии, указанной в пункте 13 настоящего положения   15. До представления в установленном порядке Министерству юстиции проект, доработанный с учетом замечаний и предложений заинтересованных учреждений, внесенных в процессе его согласования,  представляется Центру для выполнения анти коррупционной экспертизы проекта.   16. В рамках  экспертизы Центр:   анализирует уровень соответствия положений проекта  национальным и международным антикоррупционным стандартам;   анализирует уровень соответствия положений проекта другим законодательным и нормативным актам в данной области.   17. Выводы экспертизы  должны содержать рекомендации по порядку преодоления или снижения установленных коррупционных рисков.   18. Орган, разработавший проект,  изучает предложения и замечания,   относящиеся к коррупционным аспектам, представленные заинтересованными органами в  заключениях и экспертизе, и при доработке  проекта  принимает  решение о их принятии или  отклонении.   19. В случае отклонения  рекомендаций орган, разработавший проект, составляет пояснительную записку, в которой обосновывает причины  отклонения рекомендаций экспертизы.   20. После согласования и проведения экспертизы в соответствии с настоящим положением проект законодательного и нормативного акта до представления на рассмотрение Правительству в обязательном порядке представляется Министерству юстиции.   21. При выполнении юридической экспертизы на основании представленных материалов Министерство юстиции высказывается по соблюдению процедуры, требований и условий анти коррупционной экспертизы и имеет право  дополнить заключение обоснованными замечаниями и предложениями.   22. Замечания и предложения Министерства юстиции по соблюдению  процедуры, требований и условий анти коррупционной экспертизы принимаются во внимание в процессе доработки  проекта законодательного и нормативного акта. Их непринятие обосновывается в пояснительной записке.   23. В случае разногласий или непринятия выводов, замечаний и предложений экспертизы проект и разногласия представляются Комиссии по координированию процесса проведения анти коррупционной экспертизы проектов законодательных и нормативных актов для принятия решения о порядке исключения факторов, которые могут породить коррупцию.   24. Комиссия по координированию состоит из представителей Министерства экономики и торговли, Министерства финансов, Министерства внутренних дел, Генеральной прокуратуры, Службы информации и безопасности. Председателем комиссии является заместитель министра юстиции, секретарем - заместитель директора Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией. Персональный состав комиссии утверждается Правительством.   25. Решения комиссии принимаются большинством голосов и подписываются  председателем и секретарем комиссии. Представленные материалы и решения комиссии прилагаются к сопроводительным документам проекта законодательного и нормативного акта.   26. Заседания комиссии проводятся по мере необходимости по просьбе органа, подготовившего проект законодательного и нормативного акта. Заседание комиссии является правомочным при участии не менее половины ее членов.   27. Функции секретариата комиссии осуществляет Центр, который обеспечивает надлежащее проведение ее заседаний.     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 977 от 23 августа 2006 г.   ПЕРСОНАЛЬНЫЙ СОСТАВ   Комиссии по координированию процесса проведения антикоррупционной   экспертизы проектов законодательных и нормативных актов   ЕШАНУ Николае                  - зам. министра юстиции (председатель комиссии)   ИВАНКОВ Андрей              - зам. директора Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (секретарь комиссии)   КУЗА Юрие                         - начальник юридического управления Министерства экономики и торговли   БАЛАН Андрей                   - зам. начальника юридического управления   Министерства финансов   ТИМОФТИ Ирина               - зам.начальника юридического управления   Министерства внутренних дел   КОВАЛ Валентин               - начальник юридического отдела   Генеральной прокуратуры   БЕЗУШКА Олег                   - начальник отдела антикоррупции Службы информации и безопасности   [П риложение №2 введено ПП313 от 17.03.07, MO43-46/30.03.07 ст.33 8]    