    LPO273/2006 Внутренний номер:  317005  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 273 от  29.07.2006   о  присоединении ко Второму факультативному протоколу к Международному пакту о гражданских и политических правах на отмену смертной казни  Опубликован : 11.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 126-130 
    статья № : 651    Парламент принимает настоящий органический закон.    Ст. 1. - Республика Молдова присоединяется ко Второму факультативному протоколу к Международному пакту о гражданских и политических правах на отмену смертной казни, принятому в Нью-Йорке 15 декабря 1989 года со следующим заявлением:   "До полного восстановления территориальной целостности Республики Молдова указанный Протокол применяется только на территории, фактически контролируемой властями Республики Молдова.".    Ст. 2. - Министерству юстиции и Министерству иностранных дел и европейской интеграции принять необходимые меры для реализации положений указанного Протокола.   Ст. 3.  - Министерству иностранных дел и европейской интеграции подготовить и передать депозитарию документ о присоединении.        ПРЕДСЕДАТЕЛЬ   ПАРЛАМЕНТА                                     Мариан ЛУПУ      Кишинэу, 29 июля 2006 г.    № 273-XVI.        