    HGO922/2006 Внутренний номер:  317052  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 922 от  09.08.2006   о передаче имущества, находящегося в публичной собственности государства, в публичную собственность административно-территориальной единицы  Опубликован : 25.08.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 134-137 
    статья № : 1003    На основании Закона о публичной собственности административно-территориальных единиц № 523-XIV от 16 июля 1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 124-125, ст. 611)  и с согласия районного совета Сорока Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать безвозмездно, за исключением финансовых средств, из публичной собственности государства в публичную собственность района Сорока  здание в г. Сорока по ул. Маламуд, 10, корпус А (библиотека), находящееся на балансе педагогического колледжа имени М.Еминеску.   2. Министерству просвещения и молодежи совместно с районным советом Сорока  образовать  комиссию по приему-передаче  указанного здания и обеспечить его передачу в 60-дневный срок согласно Положению о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений и других основных  средств, утвержденному Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10,  ст. 45).   3. Агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в кадастровую документацию согласно положениям настоящего постановления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли         Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                                Михаил ПОП   министр просвещения и молодежи    Виктор ЦВИРКУН     № 922. Кишинэу, 9 августа 2006 г.      