    LPM268/2006 Внутренний номер:  317188  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ЗАКОН Nr. 268 от  28.07.2006   о внесении изменений и дополнений в некоторые законодательные акты  Опубликован : 08.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-145 
    статья № : 702    ИЗМЕНЕНО  ЗП181 от 25.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.519; в силу с 01.01.16  ЗП94 от 26.04.12, МО149-154/20.07.12 ст.484   ЗП177-XVI от 20.07.07, МО117-126/10.08.07 ст.534   Поправкой МО153-156 от 29.09.06, стр.11       Парламент принимает настоящий органический закон.   Ст.I. - В Кодекс об административных правонарушениях, утвержденный Законом Молдавской ССР от 29 марта 1985 года (Ведомости Верховного Совета и Правительства Молдавской ССР, 1985 г., № 3, ст.47), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. Часть третью статьи 152 9 после слова "Отсутствие" дополнить словами "заверенного в установленном порядке".   2. В статье 162 11 :   в содержании статьи слова "учреждения, финансируемые из бюджетов всех уровней," и "бюджетные учреждения" заменить во всех случаях словами "публичные учреждения" в соответствующем падеже;   в диспозиции части пятой слова "нерегистрация договоров о закупке товаров, работ и услуг за счет средств государственного бюджета или бюджетов административно- территориальных единиц на сумму более 1000 леев в территориальных отделениях Государственного казначейства; перечисление средств государственного бюджета или бюджетов административно-территориальных единиц за товары, работы и услуги без предварительной регистрации договоров в территориальных отделениях Государственного казначейства;" заменить словами "незаключение и нерегистрация договоров о закупке товаров, работ и услуг за счет средств государственного бюджета или бюджетов административно-территориальных единиц в территориальных отделениях Государственного казначейства в соответствии с положениями законодательных и других нормативных актов;";   дополнить статью частью шестой следующего содержания:   "Получение публичными учреждениями специальных средств и специальных фондов без законного основания для этих действий -   влечет наложение штрафа на должностных лиц в размере от семидесяти пяти до ста пятидесяти пяти условных единиц.".   3. Дополнить статью 281 частью второй следующего содержания:   "Постановление секторального, муниципального суда по делам об административных правонарушениях может быть обжаловано в кассационном порядке лицом, в отношении которого оно вынесено, потерпевшим или его представителем, а также органом (должностным лицом), которым принято решение о привлечении к административной ответственности.".   Ст.II. - В части первой статьи 26 Закона об охране труда № 625-XII от 2 июля 1991 года, с последующими изменениями, слова ", выделенные в соответствующих бюджетах (республиканском и местном) отдельной строкой," исключить.   Ст.III. - Статью 27 Закона о культах № 979-XII от 24 марта 1992 года (Монитор Парламента Республики Молдова, 1992 г., № 3, ст.70), с последующими изменениями, исключить.   Ст.IV. - В статью 4 Закона о государственной пошлине № 1216-XII от 3 декабря 1992 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 53-55, ст.302), с последующими изменениями, внести следующие дополнения:   часть (1) дополнить пунктом 19) следующего содержания:   "19) Национальный банк Молдовы - по всем искам.";   часть (7) дополнить пунктом h) следующего содержания:   "h) органы публичного управления - за регистрацию недвижимого имущества, перешедшего в собственность государства по праву наследования выморочного имущества.".   Ст.V. - Часть (7) статьи 22 Закона о приватизации жилищного фонда № 1324-XII от 10 марта 1993 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., специальный выпуск) исключить.    [Ст.VI  утратила силу согласно ЗП94 от 26.04.12, МО149-154/20.07.12 ст.484]   Ст.VII. - В Закон о пенсионном обеспечении военнослужащих и лиц начальствующего и рядового состава органов внутренних дел № 1544-XII от 23 июня 1993 года (Монитор Парламента Республики Молдова, 1993 г., № 7, ст.220), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В преамбуле слова "Департамента пограничных войск" заменить словами "Пограничной службы".   2. В статье 8:   в названии статьи слова ". Освобождение от налогов" исключить;   часть (1) считать единственной частью;   часть (2) исключить.   3. В части (2) статьи 10 слова "Департаментом пограничных войск," заменить словами "Пограничной службой, Департаментом пенитенциарных учреждений Министерства юстиции, Службой государственной охраны,".   4. В пункте а) части (1) статьи 17 слова "статьей 42" заменить словами "статьей 41", слова "социальная пенсия" - заменить во всех случаях словами "социальное пособие" в соответствующем падеже, слово "трудовой" - словами "пенсии государственного социального страхования по возрасту", слова "предусмотренной указанным законом" - словами "предусмотренного Законом о государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан".   5. В пункте а) части (1) статьи 25 слова "социальная пенсия" заменить во всех случаях словами "социальное пособие" в соответствующем падеже, слово "трудовой" - словами "пенсии государственного социального страхования по возрасту", слова "предусмотренной Законом о пенсиях государственного социального страхования" - словами "предусмотренного Законом о государственных социальных пособиях некоторым категориям граждан".   6. В статье 48 слова "Департамента пограничных войск," заменить словами "Пограничной службы, Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции, Службы государственной охраны,".   7. В части (1) статьи 49 слова "Департамента пограничных войск," заменить словами "Пограничной службы, Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции, Службы государственной охраны,".   8. В части (2) статьи 52 слова "Департамент пограничных войск, Министерство юстиции." заменить словами "Пограничную службу, Департамент пенитенциарных учреждений Министерства юстиции, Службу государственной охраны.".   9. В части (2) статьи 58 слова "Департамента пограничных войск" заменить словами "Пограничной службы, Департамента пенитенциарных учреждений Министерства юстиции, Службы государственной охраны, Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией".   Ст.VIII . - В части (2) статьи 15 Закона о печати № 243-XIII от 26 октября 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 2, ст.12), с последующими изменениями, последнее предложение исключить.   Ст.IX.  - Часть (4) статьи 39 Закона об авторском праве и смежных правах № 293-XIII от 23 ноября 1994 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 13, ст.124), с последующими изменениями, исключить.   Ст.X. - В статью 18 Закона о племенном деле в животноводстве   № 371-XIII от 15 февраля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 20, ст.182), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   часть (1) считать единственной частью;   часть (2) исключить.   Ст.XI. - В Закон об охране здоровья № 411-XIII от 28 марта 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 34, ст.373), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В статье 6:   пункт а) исключить;   пункты b)-p) считать соответственно пунктами a)-o);   пункты a) и e) изложить в следующей редакции:   "a) руководят в пределах своей компетенции медицинскими услугами местного значения, координируют в соответствии с законом назначение и освобождение от должности руководителей деконцентрированных учреждений здравоохранения на местах, а также руководителей территориальных учреждений здравоохранения, назначаемых и освобождаемых от должности центральными отраслевыми органами публичного управления;";   "e) утверждают и обеспечивают внедрение местных стратегических планов развития медицинских услуг и местных программ охраны здоровья и в пределах имеющихся возможностей участвуют в укреплении материально-технической базы учреждений здравоохранения, созданных в соответствии с законом;".   2. Часть (3) статьи 7 исключить.   3. Пункт b) части (2) статьи 20 изложить в следующей редакции:   "b) медицинскую помощь в неотложных случаях при медико-хирургических состояниях, угрожающих жизни человека, требующих одного или нескольких вмешательств, осуществляемых как на догоспитальном этапе скорой медицинской помощью, медицинской помощью на уровне первичного звена, оказываемой семейным врачом, так и медико-санитарными учреждениями амбулаторного или стационарного типа, в пределах средств фонда обязательного медицинского страхования и средств государственного бюджета на соответствующий год;".   4. Часть (4) статьи 38 изложить в следующей редакции:   "(4) Медицинская помощь престарелым оказывается медико-санитарными и специализированными учреждениями социальной помощи в соответствии с действующим законодательством.".   Ст.XII. - Статью 22 Закона о концессиях № 534-XIII от 13 июля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 67, ст.752), с последующими изменениями, исключить.   Ст.XIII. - В статье 61 Закона об образовании № 547-XIII от 21 июля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 62-63, ст.692), с последующими изменениями, части (5) и (6) исключить, а части (7) - (13) считать соответственно частями (5) - (11).   Ст.XIV. - Статью 73 Закона о Национальном банке Молдовы  № 548-XIII от 21 июля 1995 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 56-57, ст. 624), с последующими изменениями, исключить.   Ст.XV.  - В части (1) статьи 37 Закона о качестве в строительстве № 721-XIII от 2 февраля 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 25, ст.259), с последующими изменениями, слова "и осуществление государственного контроля качества в строительстве" и "и осуществления контроля качества в строительстве" исключить, а после слов "из других источников" дополнить часть словами ", но не более 50 тысяч леев на один объект.". [Ст.ХV I утратила силу согласно ЗП181 от 25.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.519; в силу с 01.01.16 ]   Ст.XVII.  - Статью 14 Закона о государственном долге и государственных гарантиях № 943-XIII от 18 июля 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 75-76, ст. 715), с последующими изменениями, исключить.   Ст.XVIII. - В статье 9 Закона о пенитенциарной системе № 1036-XIII от 17 декабря 1996 года (Официальный монитор Республики Молдова,  1997 г., № 15, ст.154), с последующими изменениями, часть (3) исключить, а части (4) и (5) считать соответственно частями (3) и (4).   Ст.XIX. - В Закон о природных ресурсах № 1102-XIII от 6 февраля 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 40, ст.337), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В части (2) статьи 15:   слова "реализуется через кредитно-финансовую и налоговую политику и" исключить;   в пункте d) слова "и включении стоимости природно-ресурсного потенциала в макроэкономические расчеты" исключить;   в пункте g) слова "государственных заказов на" заменить словами "государственных программ, предусматривающих".   2. В части (2) статьи 24 слова "за счет прибыли, остающейся в распоряжении плательщика после уплаты налога на прибыль." заменить словами "из чистой прибыли плательщика.".   3. В статье 25:   часть (2) изложить в следующей редакции:   "(2) Доходы, полученные в виде платы за пользование природными ресурсами, аккумулируются в бюджетах административно-территориальных единиц.";   часть (3) исключить;   часть (4) считать частью (3).   Ст.XX. - Часть (11) статьи 49 Закона об акционерных обществах № 1134-XIII от 2 апреля 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 38-39, ст.332), с последующими изменениями, после первого предложения дополнить предложением: "В этот же срок отчет о дивидендах, начисленных по результатам деятельности акционерных обществ, представляется территориальным государственным налоговым инспекциям.".   Ст.XXI. - В Налоговый кодекс № 1163-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В статье 5:   в подабзаце втором подпункта a) пункта 6) слова "межгосударственного соглашения," заменить словами "международного договора,";   подпункт d) пункта 15) после слов "иной деятельности" дополнить словами "в течение периода, превышающего три месяца";   пункт 18) дополнить абзацем следующего содержания:   "В целях налогообложения в случае финансового лизинга лизингополучатель рассматривается как собственник полученного в лизинг имущества.";   в пункте 20):   подпункты g)-j) и l) исключить;   подпункт k) считать подпунктом g);   дополнить статью пунктами 36) и 37) следующего содержания:   "36) Профессиональные услуги - независимая научная, литературная, артистическая, образовательная или преподавательская деятельность, а также независимая деятельность врачей, юристов, инженеров, архитекторов, стоматологов, аудиторов и бухгалтеров, осуществляемая в соответствии с действующим законодательством.   37) Капитальные инвестиции  (затраты) - затраты, осуществленные инвестором в связи с приобретением и/или улучшением долгосрочных активов, не относимые на результаты текущего периода, но подлежащие капитализации (отнесению на увеличение стоимости долгосрочных активов).".   2. В части (1) статьи 8:   пункт d) дополнить предложением: ". В целях пользования налоговыми льготами неуплаченная сумма налоговых обязательств в размере до 100 леев включительно задолженностью перед национальным публичным бюджетом не считается;";   пункт i) дополнить словами "и соблюдены все обязательства, определенные частью (2) статьи 8;".   3. В части (1) статьи 10 слово "(соглашениями)" исключить.   4. В пункте a) статьи 15:   в подабзаце первом цифру "8" заменить цифрой "7";   в подабзаце втором цифры "13" заменить цифрами "10".   5. Дополнить кодекс статьей 15 1 следующего содержания:   " Статья 15 1 . Порядок определения налоговых обязательств   Определение налоговых обязательств в соответствии с положениями настоящего раздела осуществляется в порядке, установленном Правительством.".   6. В статье 18:   в пункте i) слова "межгосударственных договоров (соглашений);" заменить словами "международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова;";   пункт n) изложить в следующей редакции:   "n) доходы, полученные в соответствии с законодательством вследствие уплаты неустойки, в виде возмещения неполученного дохода, а также вследствие удержания или возврата задатка;".   7. В статье 20:   в пункте a) после слов "социального страхования и других пособий" дополнить пункт словами ", в том числе из государственного бюджета,", а слова "межгосударственных договоров (соглашений);" заменить словами "международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова;";   пункт d) дополнить предложением: ". Возмещение работникам расходов, связанных с выполнением служебных обязанностей, в случае превышения предусмотренных для проживания лимитов, установленных Правительством;";   дополнить статью пунктами d 1 ) - d 4 ) следующего содержания:   "d 1 ) возмещение расходов и компенсационных выплат, связанных с выполнением служебных обязанностей военнослужащими, лицами начальствующего и рядового состава органов национальной обороны и правоохранительных органов, органов государственной безопасности и общественного порядка за счет средств государственного бюджета, а именно:   - возмещение транспортных расходов по проезду военнослужащих, лиц начальствующего и рядового состава органов национальной обороны, государственной безопасности и общественного порядка и членов их семей, перевозке их личного имущества в связи с зачислением на службу, исполнением службы и увольнением в резерв (в отставку), включая транспортные расходы, связанные с проездом на санаторно-курортное лечение, место проведения обязательного отпуска, а также расходов по перевозке военнослужащих срочной службы и резервистов, призванных на военные сборы или по мобилизации;   - подъемное пособие;   - единовременное пособие на первоначальное обзаведение;   - единовременное пособие, выплачиваемое выпускникам военных учебных заведений;   - денежная компенсация расходов по найму жилья;   - денежная компенсация на приобретение или строительство жилья;   d 2 ) суммы, получаемые физическими и юридическими лицами в возмещение причиненного ущерба или/и неполученного дохода в связи с проведением археологических исследований на земельных участках, находящихся в собственности или во владении этих лиц;   d 3 ) суммы, получаемые физическими и юридическими лицами в возмещение ущерба, причиненного им в результате противозаконных действий (бездействия) либо вследствие стихийных или техногенных катастроф, катаклизмов, эпидемий, эпизоотий;   d 4 ) суммы, полученные собственниками или владельцами имущества, реквизированного в интересах общества, за период реквизиции согласно законодательству;";   в пункте h) слова ", за исключением пособий, предусмотренных подпунктом n) статьи 18" исключить;   пункт n) после слова "доходы" дополнить словами "дипломатических и иных приравненных к ним представительств,";   в пункте p 1 ) слова "при условии, что" заменить словами "в части, в которой", а слова "в отдельности" исключить;   пункт s) изложить в следующей редакции:   "s) финансовая помощь, полученная спортсменами и тренерами от Международного олимпийского комитета, премии, полученные спортсменами, тренерами и техническими работниками на международных спортивных соревнованиях, спортивные стипендии и пособия, предоставляемые национальным сборным командам для подготовки и участия в официальных международных соревнованиях;";   пункт u) дополнить словами ", а также премии учащимся и их педагогам, выплаченные в установленных действующими нормативными актами размерах, за выдающиеся результаты, достигнутые на районных, городских, муниципальных, зональных, республиканских, региональных и международных олимпиадах и конкурсах;";   дополнить статью пунктами z 4 ) - z 7 ) следующего содержания:   "z 4 ) доходы, полученные от списания пеней и налоговых санкций;   z 5 ) денежное довольствие военнослужащих срочной службы, учащихся и курсантов (студентов) военных учебных заведений;   z 6 ) доходы, полученные вследствие компенсации материального ущерба, в части, в которой предоставляемое возмещение не превышает причиненного материального ущерба;   z 7 )выплата гарантированных депозитов из Фонда гарантирования депозитов в банковской системе в соответствии с Законом о гарантировании депозитов физических лиц в банковской системе № 575-XV от 26 декабря 2003 года.".   8. В статье 24:   часть (1) дополнить предложением: "Лимиты и порядок отнесения затрат на страхование к разрешенным к вычету расходам, связанным с предпринимательской деятельностью, в целях налогообложения устанавливаются Правительством.";   дополнить статью новой частью (12) следующего содержания:   "(12) Не разрешается вычет платежей за сверхнормативный выброс загрязняющих веществ в окружающую среду и за сверхлимитное потребление природных ресурсов.";   части (12) и (13) считать соответственно частями (13) и (14);   дополнить статью частью (15) следующего содержания:   "(15) Разрешается вычет расходов, уплаченных налогоплательщиком в течение налогового года в виде вступительных и членских взносов, связанных с деятельностью патронатов. Предел вычета данных расходов составляет 0,15 процента фонда оплаты труда.".   9. В статье 26:   в части (2) цифры "1000" заменить цифрами "3000";   в части (9):   в пункте а) цифры "100000" заменить цифрами "200000";   в пункте b):   цифры "100000" заменить в обоих случаях цифрами "200000";   слова "производственного назначения, стоимость которых" заменить словами "в основной деятельности, представляющей собой оказание услуг, износ которых";   дополнить статью частью (10) следующего содержания:   "(10) Учет и начисление износа основных средств в целях налогообложения осуществляются согласно положению, утвержденному Правительством.".   10. В статье 27:   в части (5) цифры "1000" заменить цифрами "3000";   в части (8):   в пункте а) цифры "10" заменить цифрами "15";   в пункте b):   цифры "10" заменить цифрами "15";   слова "соответствующей категории собственности," заменить словами "по каждому объекту, относящемуся к I категории собственности, и по стоимостному базису II-V категорий собственности,";   в пункте b) части (9) цифры "10" заменить цифрами "15";   дополнить статью частью (11) следующего содержания:   "(11) В целях налогообложения не признается разница переоценки основных средств.".   11. В статье 31:   часть (2) изложить в следующей редакции:   "(2) Не разрешается вычет отчислений в резервные фонды, за исключением отчислений на скидки на потери по кредитам (фонд риска) для финансовых учреждений, осуществляемый в соответствии с частью (3), и на потери по займам и процентным начислениям (резервы) для микрофинансовых организаций, осуществляемый в соответствии с частью (4).";   в части (3):   в первом предложении слова "по кредитам (в фонд риска), размер которых определяется в соответствии с Регламентом о классификации кредитов и формировании скидок на потери по кредитам (фонд риска), утвержденным Национальным банком Молдовы." заменить словами "по активам, условным обязательствам, размер которых определяется в соответствии с регламентом, утвержденным Национальным банком Молдовы.";   во втором предложении слова "на потери по кредитам (фонд риска)" заменить словами "на соответствующие потери";   в третьем предложении слова "на потери по кредитам (фонда риска)," заменить словами "на соответствующие потери,";   дополнить статью новой частью (4) следующего содержания:   "(4) Микрофинансовым организациям разрешается вычет резервов на покрытие возможных потерь по займам и процентным начислениям, размер которых определяется в соответствии с внутренними положениями о классификации займов и формировании резервов для покрытия возможных потерь по займам и процентным начислениям.";   часть (4) считать частью (5).   12. В статье 32:   в части (1) слова "на три последующих года." заменить словами "на пять последующих лет.";   в части (2) слова "из двух последующих годов." заменить словами "из четырех последующих лет.".   13. В части (1) статьи 33 цифры "4500" заменить цифрами "5400".   14. В статье 34:   единственную часть считать частью (1);   в части (1) цифры "4500" заменить цифрами "5400";   дополнить статью новой частью (2) следующего содержания:   "(2) Физическое лицо - резидент, состоящее в браке с лицом, указанным в части (2) статьи 33, имеет право на дополнительное освобождение в размере 10000 леев в год при условии, что супруга (супруг) не пользуется личным освобождением.".   15. В статье 35:   в части (1) цифры "840" заменить цифрами "1440", а цифры "4500" - цифрами "5400";   в пункте d) части (2) цифры "4500" заменить цифрами "5400".   16. Часть (6) статьи 36 изложить в следующей редакции:   "(6) Разрешается вычет в установленных законодательством размерах сумм взносов на обязательное медицинское страхование, уплаченных страхователем и застрахованным лицом.".   17. В статье 41:   в части (2) слова "владел им" заменить словами "был его собственником";   в части (3) слова "владельцем этой собственности и использовал ее" заменить словами "собственником этого жилья и использовал его".   18. В статье 49:   в части (2):   пункт b) изложить в следующей редакции:   "b) хозяйствующие субъекты, в уставном капитале которых доля учредителя (пайщика, участника, акционера) - юридического лица, не являющегося субъектом сектора малых и средних предприятий, превышает 35 процентов, за исключением некоммерческих организаций;";   в пункте c) слово "и" заменить словами "и/или";   пункт f) после слова "банки" дополнить словами   ", микрофинансовые организации, сберегательно-заемные ассоциации";   в части (6):   в абзаце первом:   в пункте а) слова "пунктами a)-h)" заменить словами "пунктами a)-i)";   в пункте b) слова "пунктами a)-h)" заменить словами "пунктами a)-i)";   пункт e) исключить;   пункт f) считать пунктом e);   в пункте e) слова "пунктами a)-е)" заменить словами "пунктами a)-d)";   в абзаце втором слова "пунктами a)-f)," заменить словами "пунктами a)-е),";   в части (8) пункт e) исключить, а пункт f) считать пунктом e);   в части (9):   в пункте b) слова "пунктами a)-h)" заменить словами "пунктами a)-i)";   в пункте с) букву "f)" заменить буквой "е)";   пункт d) исключить;   в части (10) слова "пунктами b)-f)" заменить словами "пунктами b)-е)", а слова "пунктами b)-d)" - словами "пунктами b)-е)".   19. Статью 49 2 изложить в следующей редакции:   " Статья 49 2 . Налоговые льготы по инвестициям   (1) Предприятия, уставный капитал которых сформирован или увеличен в предусмотренном законодательством порядке или которые осуществляют капитальные инвестиции (затраты) в размере, превышающем сумму, эквивалентную 250 тысячам долларов США, освобождаются от уплаты 50 процентов подоходного налога начиная с налогового периода, в котором с налоговым органом было заключено соглашение об освобождении от налога в соответствии с положением, утвержденным Правительством, в течение пяти налоговых периодов при условии, что не менее 80 процентов начисленной и не внесенной в бюджет суммы подоходного налога реинвестируется в развитие собственного производства (работ, услуг) либо в государственные или отраслевые программы развития национальной экономики.   (2) Предприятия, уставный капитал которых сформирован или увеличен в предусмотренном законодательством порядке или которые осуществляют капитальные инвестиции (затраты), освобождаются от уплаты подоходного налога начиная с налогового периода, в котором с налоговым органом было заключено соглашение об освобождении от подоходного налога в соответствии с положением, утвержденным Правительством, на последующие налоговые периоды в зависимости от размера сформированного или увеличенного уставного капитала или размера осуществленных капитальных инвестиций (затрат) следующим образом:   а) на три года - если размер уставного капитала, сформированного или увеличенного в предусмотренном законодательством порядке, или капитальных инвестиций (затрат) превышает сумму, эквивалентную 2 миллионам долларов США, при условии, что не менее 80 процентов начисленной и не внесенной в бюджет суммы подоходного налога реинвестируется в развитие собственного производства (работ, услуг) либо в государственные или отраслевые программы развития национальной экономики;   b) на три года - если размер уставного капитала, сформированного или увеличенного в предусмотренном законодательством порядке, или капитальных инвестиций (затрат) превышает сумму, эквивалентную 5 миллионам долларов США, при условии, что не менее 50 процентов начисленной и не внесенной в бюджет суммы подоходного налога реинвестируется в развитие собственного производства (работ, услуг) либо в государственные или отраслевые программы развития национальной экономики;   с) на три года - если размер уставного капитала, сформированного или увеличенного в предусмотренном законодательством порядке, или капитальных инвестиций (затрат) превышает сумму, эквивалентную 10 миллионам долларов США, при условии, что не менее 25 процентов начисленной и не внесенной в бюджет суммы подоходного налога реинвестируется в развитие собственного производства (работ, услуг) либо в государственные или отраслевые программы развития национальной экономики;   d) на четыре года - если размер уставного капитала, сформированного или увеличенного в предусмотренном законодательством порядке, или капитальных инвестиций (затрат) превышает сумму, эквивалентную 20 миллионам долларов США, при условии, что не менее 10 процентов начисленной и не внесенной в бюджет суммы подоходного налога реинвестируется в развитие собственного производства (работ, услуг) либо в государственные или отраслевые программы развития национальной экономики;   е) на четыре года - если размер уставного капитала, сформированного или увеличенного в предусмотренном законодательством порядке, или капитальных инвестиций (затрат) превышает сумму, эквивалентную 50 миллионам долларов США.   (3) Налоговые льготы, предусмотренные частями (1) и (2), предоставляются, если одновременно соблюдаются следующие условия:   а) эти предприятия соответствуют условиям, предусмотренным пунктом d) части (1) статьи 8;   b) эти предприятия не пользовались и/или не пользуются подобными льготами, предусмотренными в случае формирования или увеличения уставного капитала.   (4) Предельный срок реинвестирования в развитие собственного производства (работ, услуг) либо в государственные или отраслевые программы развития национальной экономики в размерах, установленных исходя из начисленной и не внесенной в бюджет суммы подоходного налога согласно части (1) и пунктам a)-d) части (2), устанавливается в налоговом периоде, следующем за налоговым периодом, в котором истек срок действия налоговой льготы, предусмотренной частью (1) и пунктами a)-d) части (2).   (5) Налоговые льготы, предусмотренные частями (1) и (2), не предоставляются предприятиям, уставный капитал которых сформирован или увеличен за счет либо долгосрочные материальные активы которых были частью уставного капитала или капитальных инвестиций (затрат) предприятий, имеющих право на налоговые льготы, предусмотренные частями (1) и (2).   (6) Предприятия, соответствующие условиям, предусмотренным частью (2), сразу же по истечении срока освобождения от подоходного налога вправе пользоваться льготой по подоходному налогу еще в течение трех налоговых периодов при условии, что в налоговом периоде, на который запрашивается эта налоговая льгота, размер уставного капитала, увеличенного в предусмотренном законодательством порядке, или осуществленных капитальных инвестиций (затрат) превышает сумму, эквивалентную 10 миллионам долларов США.   (7) Предприятия, в том числе пользовавшиеся льготами по подоходному налогу при формировании или увеличении уставного капитала в предусмотренном законодательством порядке в размере, превышающем сумму, эквивалентную 2 миллионам долларов США (в прежней редакции закона), вправе пользоваться налоговыми льготами, предусмотренными частями (2) и (6), при условии, что общий период пользования льготами, в том числе предоставленными ранее, не превышает семи налоговых периодов.   (8) Предприятиям, которым предоставлялись льготы по подоходному налогу в соответствии с положениями настоящей статьи в прежней редакции, может продлеваться предоставление соответствующей льготы при соблюдении условий, установленных в момент предоставления льготы.".   20. Дополнить кодекс статьей 5 1 следующего содержания:   " Статья 51 1 . Публичные и частные медико-санитарные учреждения   Публичные и частные медико-санитарные учреждения освобождаются от налога на доход от деятельности по оказанию медицинских услуг, связанных с реализацией Единой программы обязательного медицинского страхования (согласно договорам, заключенным с Национальной кассой медицинского страхования).".   21. В пункте с) части (1) статьи 52 слова "профсоюзные организации," исключить.   22. Дополнить кодекс статьей 53 3 следующего содержания:   " Статья 53 3 . Профсоюзные организации   Профсоюзные организации освобождаются от подоходного налога.".   23. В статье 54:   часть (1) изложить в следующей редакции:   "(1) Доходы дипломатических и иных приравненных к ним представительств в Республике Молдова, их дипломатического и консульского, административно-технического и обслуживающего персонала, а также членов их семей (если они не являются гражданами Республики Молдова или не проживают в Республике Молдова постоянно) освобождаются от налога.";   в части (3):   слова "договорами (соглашениями), заключенными Правительством Республики Молдова с правительствами иностранных государств и с руководством международных организаций о гуманитарной и технической помощи Республике Молдова," заменить словами "международными договорами о технической и гуманитарной помощи, одной из сторон которых является Республика Молдова,", слова "договоров (соглашений)" заменить в обоих случаях словами "международных договоров", слова "в договоре (соглашении)" - словами "в международном договоре";   дополнить часть предложением: "Перечень международных договоров о технической помощи, одной из сторон которых является Республика Молдова, и проектов технической помощи утверждается Правительством.".   24. В части (2) статьи 69 5 цифры "22" заменить цифрами "20".   25. Часть (1) статьи 70 изложить в следующей редакции:   "(1) Весь доход налогоплательщика-нерезидента делится на доход, полученный:   а) в Республике Молдова в результате предпринимательской деятельности или работы по трудовому договору (соглашению);   b) за пределами Республики Молдова в результате предпринимательской деятельности или работы по трудовому договору (соглашению).".   26. В статье 71:   в пункте a) слова "и оказания услуг в Республике Молдова" исключить;   в пункте b) слова "доходы, получаемые" заменить словами "доходы, получаемые от оказания услуг, в том числе";   пункты c) и d) изложить в следующей редакции:   "c) доходы в виде прироста капитала, полученные от реализации недвижимого имущества, находящегося в Республике Молдова, определенные согласно статьям 37-39;   d) доходы в виде прироста капитала, полученные от реализации имущества, иного нежели недвижимое (за исключением товарно-материальных запасов), если покупатель является резидентом, определенные согласно статьям 37-39;";   в пункте h) слова "возникших в ходе деятельности в Республике Молдова," исключить;   пункт k) изложить в следующей редакции:   "k) доходы от лизинговых операций, от предоставления в аренду или поднаем, имущественный наем или узуфрукт имущества, находящегося в Республике Молдова;";   дополнить статью пунктом k 1 ) следующего содержания:   "k 1 ) доходы от лизинговых операций, от предоставления в аренду или поднаем, имущественный наем или узуфрукт морских, воздушных судов и/или железнодорожных или автомобильных транспортных средств, а также контейнеров;";   в пункте m) слова "которые осуществляются между Республикой Молдова и иностранным государством;" заменить словами "за исключением случаев, когда перевозка осуществляется исключительно между пунктами назначения, расположенными за пределами Республики Молдова;";   в пункте n) слова "в Республике Молдова" исключить;   в пункте q) слова "от деятельности в Республике Молдова" исключить;   пункт r) изложить в следующей редакции:   "r) доходы, получаемые от оказания профессиональных услуг;";   в пункте s) слова "на конкурсах, организованных в Республике Молдова;" заменить словами "на конкурсах;";   в пункте u) слова "полученные от деятельности в Республике Молдова," исключить.   27. В статье 73:   часть (1) изложить в следующей редакции:   "(1) Доходы юридических лиц-нерезидентов, определенные статьей 71, не связанные с постоянным представительством в Республике Молдова, подлежат налогообложению у источника выплаты согласно статье 91, без права на вычеты, за исключением доходов от оказания услуг, связанных с открытием и ведением корреспондентских счетов банков-корреспондентов и осуществлением расчетов.";   часть (3) изложить в следующей редакции:   "(3) Доходы физических лиц-нерезидентов, определенные статьей 71, не связанные с постоянным представительством в Республике Молдова, подлежат налогообложению у источника выплаты согласно статье 91, без права на вычеты, за исключением доходов, указанных в части (4).";   в части (4) слова "включая иные аналогичные доходы," исключить.   28. В статье 74:   в названии статьи слова "от физических лиц-резидентов" заменить словами "от других лиц - резидентов";   часть (1) после слов "по ставкам, предусмотренным пунктом a) статьи 15," дополнить словами "по доходам, определенным пунктами n) и o) статьи 71,";   часть (4) после слов "по ставкам, предусмотренным пунктом a) статьи 15," дополнить словами "по доходам, определенным пунктами n) и o) статьи 71,".   29. В части (1) статьи 76 слова "налога из заработной платы согласно статье 88." заменить словами "подоходного налога у источника выплаты согласно статьям 88 и 90.".   30. В статье 79 3 :   часть (2) дополнить словами ", с переводом на молдавский язык. Подтверждение представляется в оригинале за каждый налоговый год выплаты доходов, независимо от количества, регулярности выплат и вида выплачиваемого дохода.";   часть (5) дополнить предложением: "Необходимые для осуществления возврата документы представляются в предусмотренный международными договорами срок.".   31. Главу 12 изложить в следующей редакции:    "Глава 12  НАЛОГОВЫЙ РЕЖИМ ДИВИДЕНДОВ     Статья 80.  Налогообложение дивидендов   (1) Хозяйствующий субъект выплачивает своим акционерам (пайщикам) дивиденды из дохода, оставшегося после налогообложения.   (2) Юридические лица, индивидуальные предприниматели, крестьянские (фермерские) хозяйства, получающие дивиденды от хозяйствующих субъектов, включают эти дивиденды в валовой доход и уплачивают подоходный налог в соответствии с законодательством.   Статья 80 1 .  Предварительная уплата налога на дивиденды   (1) Хозяйствующий субъект, выплачивающий в течение налогового года дивиденды своим акционерам (пайщикам), удерживает и уплачивает как налог сумму, равную 15 процентам суммы подлежащих выплате дивидендов.   (2) Сумма, удерживаемая хозяйствующим субъектом в соответствии с частью (1), засчитывается как налог на облагаемый доход данного хозяйствующего субъекта за налоговый год, в котором имело место данное удержание.   (3) Если в каком-либо налоговом году зачеты, разрешенные хозяйствующему субъекту в соответствии с частью (2), превышают подоходный налог в данном году, то такое превышение возмещается в порядке, установленном в статьях 175 и 176.".   32. В подабзаце первом пункта b) части (2) статьи 83 цифры "4500" заменить цифрами "5400".   33. В части (5) статьи 88 слова "(согласно инструкциям, изданным Главной государственной налоговой инспекцией при Министерстве финансов)" исключить.   34. Часть (1) статьи 90 изложить в следующей редакции:   "(1) Каждое лицо, осуществляющее предпринимательскую деятельность, каждое представительство согласно пункту 20) статьи 5, каждое учреждение, организация, включая любой орган публичной власти и публичное учреждение, оплачивающие услуги, предусмотренные частью (2), предварительно удерживает как часть налога сумму в размере 5 процентов из суммы соответствующей оплаты, подлежащую зачету в счет налога, который должен быть уплачен лицами, оказывающими услуги, предусмотренные частью (2).".   35. В части (3) статьи 90 1 слова ", лизинг и др." исключить, а после слов "недвижимой собственности" дополнить часть словами ", за исключением аренды сельскохозяйственных земель.".   36. Часть (1) статьи 91 изложить в следующей редакции:   "(1) Лица, указанные в части (1) статьи 90, удерживают из доходов нерезидента, предусмотренных в статье 71, налог из суммы выплат, осуществленных в пользу нерезидента (без права их зачета для нерезидента), в размере 10 процентов.".   37. Подабзац второй пункта b) статьи 96 дополнить словами ", а также лекарства, изготовленные в аптеках по магистральным рецептам, содержащие одобренные ингредиенты (лекарственные вещества);".   38. В статье 97:   в части (2) слова "с пунктом 24)" заменить словами "с пунктом 26)";   часть (4) после слов "приобретения поставленных товаров," дополнить словами "или таможенной стоимости импортируемых товаров, определенной согласно статье 100,".   39. В статье 101:   в части (3) слова "в соответствии с инструкциями Главной государственной налоговой инспекции при Министерстве финансов" заменить словами "в порядке, установленном Правительством,";   в части (5) слова "в соответствии с инструкциями Главной государственной налоговой инспекции при Министерстве финансов" заменить словами "в порядке, установленном Правительством,", а последнее предложение изложить в следующей редакции: "Возмещение НДС осуществляется в счет погашения задолженностей хозяйствующих субъектов (или их кредиторов) перед национальным публичным бюджетом, за исключением налоговых обязательств, администрируемых таможенными органами, а в случае отсутствия задолженностей - на банковский счет хозяйствующего субъекта.";   в части (6) слова "в соответствии с инструкциями Главной государственной налоговой инспекции при Министерстве финансов" заменить словами "в порядке, установленном Правительством,".   40. В статье 103:   в части (1):   в пункте 1) слова "и земельные участки, на которых расположено жилье" исключить;   в пункте 8) слова "обанкротившихся предприятий," заменить словами "предприятий, находящихся в процессе несостоятельности,";   в пункте 12):   подпункт c) дополнить словами ", товары, классифицируемые по товарной позиции 7108, поставляемые Национальному банку Молдовы;";   подпункт h) исключить;   пункт 15) исключить;   пункты 16)-28) считать соответственно пунктами 15)-27);   пункт 23) изложить в следующей редакции:   "23) материальные активы, стоимость которых превышает 3000 леев за единицу и срок эксплуатации которых превышает один год, предназначенные для включения в уставный капитал в порядке и сроки, установленные законодательством. Порядок применения данной налоговой льготы устанавливается положением, утвержденным Правительством;";   в пункте 27) слова ", импортируемые организациями" заменить словом "организаций";   в части (6) слова ", а также поставки товаров в магазины duty-free" исключить;   дополнить статью частью (11) следующего содержания:   "(11) Доход в виде процентных начислений, полученный лизингодателем на основе договора финансового лизинга, не является объектом обложения НДС.".   41. В статье 104:   пункт d) дополнить предложением: "Перечень международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова, и проектов технической помощи, а также порядок применения нулевой ставки НДС к поставкам на территорию страны товаров и услуг, предназначенных для проектов технической помощи, устанавливаются Правительством.";   пункт h) изложить в следующей редакции:   "h) товары, поставляемые в магазины duty-free.".   42. В статье 111:   в пункте е) части (1):   подабзац первый изложить в следующей редакции:   "- услуги по передаче и предоставлению авторских прав, патентов, лицензий, товарных знаков и знаков обслуживания и других объектов промышленной собственности;";   подабзац пятый изложить в следующей редакции:   "- услуги по найму и распределению персонала (предоставление персонала);".   43. Часть (1) статьи 112 после слов "в статье 51," дополнить словами "публичных и частных медико-санитарных учреждений, указанных в статье 51 1 ,".   44. Часть (2) статьи 113 дополнить пунктом с) следующего содержания:   "c) информация, представленная субъектом налогообложения в соответствии с пунктом b) части (2) статьи 8, является недостоверной.".   45. Абзац первый статьи 122 изложить в следующей редакции: "Ставки акцизов согласно приложению к настоящему разделу устанавливаются:".   46. В статье 124:   пункт b) части (2) дополнить предложением:   " Перечень международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова, и проектов технической помощи устанавливается Правительством;";   в части (5) после слов "Акцизы не уплачиваются" дополнить часть словами "при размещении товаров в магазинах duty-free, а также", а слова "а также магазина duty-free," исключить;   часть (9) изложить в следующей редакции:   "(9) Сумма акцизов, уплаченная при ввозе на таможенную территорию Республики Молдова иностранных подакцизных товаров в таможенном режиме импорта, возмещается при вывозе их с таможенной территории, при размещении их под таможенное назначение магазина duty-free, при размещении их под таможенное назначение свободной зоны в соответствии с порядком, установленным Правительством.".   47. В статье 125:   в части (3) слова "в соответствии с инструкцией Главной государственной налоговой инспекции при Министерстве финансов" заменить словами "в порядке, установленном Правительством,";   часть (5) изложить в следующей редакции:   "(5) Суммы акцизов возмещаются в счет погашения задолженностей хозяйствующих субъектов (или их кредиторов) перед национальным публичным бюджетом, за исключением налоговых обязательств, администрируемых таможенными органами, а в случае отсутствия задолженностей перечисляются на банковский счет хозяйствующего субъекта.".   48. В приложении к разделу IV:   товарные позиции 220820120-220820299 - 22089091, 22089099 изложить в следующей редакции:   "2208 Спирт этиловый неденатурированный с концентрацией спирта менее 80 об.%; спиртовые настойки, ликеры и прочие спиртные напитки:   - с концентрацией стоимость 10%, но не спирта менее 9 об.% в леях менее 0,10 лея/об.% литр абсолютного алкоголя   - с концентрацией спирта от 9 об.% до 25 об.% стоимость 30%, но не в леях менее 0,10 лея/об.% литр абсолютного алкоголя   - с концентрацией спирта более 25 об.%   стоимость 35%, но не в леях менее 0,25 лея/об.% литр абсолютного алкоголя"   в графе 4 товарной позиции 2208 цифры "35" и "0,25" заменить соответственно цифрами "45" и "0,35";   в графе 4 товарных позиций 220300, 240210000, 240220, 240290000 цифры "1,10", "1350", "6", "4,00", "6,80" заменить соответственно цифрами "1,20", "1460", "6,50", "4,40", "7,30";   в примечаниях:   в пункте 5:   цифры и слово "271000260, 271000370 и 271000510," заменить цифрами и словом "271011310, 271011700 и 271019210,";   слова ", если указанные товары используются в качестве топлива (горючего) в гражданской авиации." заменить словами "на уровне хозяйствующих субъектов, осуществляющих заправку воздушных судов.";   слова "на расчетный счет хозяйствующего субъекта." заменить словами "на банковский счет хозяйствующего субъекта в порядке, установленном Правительством.";   пункт 8 исключить.   49. Пункт 3) статьи 129 дополнить предложением: "По Государственной налоговой инспекции по муниципию Кишинэу - начальник инспекции (его заместитель), начальник налогового бюро (его заместитель).".   50. В статье 131:   в части (4) слова "международных договоров (соглашений)." заменить словами "международных договоров, одной из сторон которых является Республика Молдова.";   в пункте e) части (5) слово "(соглашениями)" исключить.   51. В пункте i) части (1) статьи 133 слово "(соглашений)" исключить.   52. В пункте s) части (1) статьи 134 слово "(соглашений)" исключить.   53. В пункте h) статьи 136 после слов "перед бюджетом" дополнить пункт словами "и справки о регистрации в качестве плательщика подоходного налога и НДС", а слова "Образец указанной справки разрабатывается" заменить словами "Образцы указанных справок разрабатываются".   54. Часть (6) статьи 171 изложить в следующей редакции:   "(6) Суммы, списанные со счета налогоплательщика в счет погашения налоговых обязательств, перечисляются финансовым учреждением (его отделением или филиалом) в бюджет в тот же операционный день, когда они были списаны. Суммы, полученные от налогоплательщиков наличными денежными средствами в счет погашения налоговых обязательств, перечисляются финансовым учреждением (его отделением или филиалом) в бюджет не позднее операционного дня, следующего за днем, когда они были получены.".   55. В статье 175:   части (4) и (5) изложить в следующей редакции:   "(4) В семидневный срок со дня получения платежного поручения Государственное казначейство перечисляет, в зависимости от обстоятельств, с одного счета бюджета на другой счет того же бюджета или на счет другого бюджета суммы, указанные в платежном поручении. После исполнения платежного поручения Государственное казначейство направляет налоговому органу выписку из казначейских счетов доходов.   (5) После получения выписки из казначейских счетов доходов налоговый орган вносит соответствующие записи в лицевой счет налогоплательщика.";   дополнить статью частью (7) следующего содержания:   "(7) Излишек суммы компенсации возмещается налогоплательщику или используется в соответствии с положениями части (5) статьи 101 или части (5) статьи 125, при условии погашения недоимки в национальный публичный бюджет. В этих случаях неуплаченная сумма налоговых обязательств в размере до 100 леев включительно недоимкой в национальный публичный бюджет не считается.".   56. В части (1) статьи 178 первое предложение изложить в следующей редакции: "Датой погашения налогового обязательства путем уплаты считается дата зачисления суммы в бюджет на счет соответствующего налогового обязательства.".   57. В статье 180:   в части (2) слова "налогового года" заменить словами "двух налоговых годов";   в части (9) слова "отсрочки и рассрочки" заменить словами " отсрочки или рассрочки ".   58. В части (5) статьи 199 слово "десяти" заменить цифрами "30".   59. В части (13) статьи 200 слово "десяти" заменить цифрами "30".   60. В статье 203:   части (2) и (3) изложить в следующей редакции:   "(2) Оценка и реализация арестованного имущества налогоплательщика, за исключением предусмотренного частями (7), (8), (9) и (15), организуются налоговым органом.   (3) Для проведения оценки имущества и реализации его на аукционе Главная государственная налоговая инспекция отбирает лиц, имеющих лицензию на соответствующий вид деятельности, заключает с ними договоры и направляет им материалы для оценки. Оплата оказываемых этими лицами услуг не может превышать 10 процентов суммы денежных средств, полученных от реализации арестованного имущества.";   в частях (4), (10) и (14) слова "постоянная комиссия" и "постоянной комиссией" заменить соответственно словами "налоговый орган" и "налоговым органом";   в части (7) первое предложение исключить, а слова "Департаментом приватизации" заменить словами "Агентством по приватизации при Министерстве экономики и торговли";   часть (15) изложить в следующей редакции:   "(15) В отступление от положений настоящей статьи и статьи 204 продажа арестованного имущества, стоимость которого согласно акту ареста составляет менее 10000 леев (за исключением транспортных средств, недвижимости и ценных бумаг, имущества, являющегося биржевым товаром стоимостью лота более 10000 леев), осуществляется через предприятия торговли. Порядок изъятия, передачи, оценки, реализации указанного имущества и перечисления соответствующих сумм в бюджет устанавливается инструкцией Главной государственной налоговой инспекции.".   [ Пкт.60 подабз. изменен Поправкой МО153-156 от 29.09.06, стр.11]     61. В части (1) статьи 205 слово "(соглашениями)" исключить.   62. В статье 208:   части (1) и (2) изложить в следующей редакции:   "(1) После наложения ареста на имущество организация его оценки и реализации возлагается на Главную государственную налоговую инспекцию, за исключением имущества, предусмотренного частями (7), (8), (9) и (15) статьи 203.   (2) При наложении ареста на имущество государственных предприятий, учреждений, организаций и предприятий, учреждений, организаций с долей государства в уставном капитале, не включенных в программу приватизации, об этом письменно извещаются центральные отраслевые органы публичного управления и органы местного публичного управления. В случае неприменения мер по погашению налогового обязательства в установленный срок налоговый орган организует оценку и реализацию арестованного имущества в соответствии с основными принципами.";   в части (3) слова "постоянной комиссией" заменить словами "Главной государственной налоговой инспекцией";   в части (4) слова "постоянная комиссия" заменить словами "налоговый орган".   63. В статье 209:   в части (1) слова "постоянной комиссии" заменить словами "налоговому органу";   в части (2):   слова "Постоянная комиссия" заменить словами "Налоговый орган";   в пункте d) слово "объявления" заменить словами "информационного сообщения";   пункт g) исключить;   пункт h) считать пунктом g);   в части (3) слова "Постоянная комиссия" заменить словами "Налоговый орган";   часть (4) исключить;   часть (5) считать частью (4) и изложить в следующей редакции:   "(4) Решения по утверждению цен на арестованное имущество и выставлению его на реализацию принимаются налоговым органом. Информационные сообщения налогового органа о выставлении арестованного имущества на реализацию утверждаются руководством налогового органа.";   часть (6) исключить;   части (7)-(10) считать соответственно частями (5)-(8);   в части (5):   слово "Объявление" заменить словами "Информационное сообщение";   в пункте f) слова "постоянной комиссией;" заменить словами "налоговым органом;";   в пункте j) цифру "2" заменить цифрами "10";   в части (6) слово "объявления" заменить словами "информационного сообщения".   64. Часть (1) статьи 210 изложить в следующей редакции:   "(1) Для реализации арестованного имущества по каждому аукциону создается комиссия в составе не менее пяти членов - представителей налогового органа и органов местного публичного управления, а также независимых экспертов. Кандидатуры представителей налогового органа и органов местного публичного управления предлагаются их руководством. Независимые эксперты могут предлагаться налогоплательщиком или другими лицами, заинтересованными в реализации выставленного на аукцион имущества. Состав комиссии утверждается приказом руководства налогового органа. Аукционист не является членом аукционной комиссии.".   65. В статье 211:   в части (1) цифру "2" заменить цифрами "10", а слова ", если постоянная комиссия признала необходимым внесение задатка" исключить;   в пункте b) части (2) слова "в объявлении" заменить словами "в информационном сообщении";   в части (8) слова "постоянной комиссии" заменить словами "налоговому органу".   66. В частях (6) и (9) статьи 212 слова "постоянной комиссии" и "Постоянная комиссия" заменить соответственно словами "налогового органа" и "Налоговый орган".   67. В статье 213:   в названии статьи слова "оплата лота" заменить словами "оплата стоимости лота";   в части (2) слова "оплате лота," заменить словами "оплате стоимости лота,";   в части (3) слова "оплате лота" заменить словами "оплате стоимости лота";   в части (4) изменения касаются только текста на молдавском языке;   в части (7) слова "постоянная комиссия" заменить словами "налоговый орган";   в части (10) слова "в течение 30 дней со дня завершения аукциона в постоянную комиссию или" исключить.   68. В статье 228:   в пункте а) части (5) слова "и бюджет государственного социального страхования" заменить словами ", бюджет государственного социального страхования и фонды обязательного медицинского страхования";   дополнить статью частью (7) следующего содержания:   "(7) В случаях, когда дата погашения налогового обязательства совпадает с днем получения финансовым учреждением (его отделением или филиалом) наличных денежных средств в счет погашения соответствующего налогового обязательства, не применяется (не начисляется) пеня за период времени, установленный частью (6) статьи 171.".   69. В статье 229:   часть (2) изложить в следующей редакции:   "(2) Распоряжение о приостановлении операций на банковских счетах налогоплательщика может быть издано при совершении любого из нарушений, предусмотренных частями (1), (2), (3) и (6) статьи 253, частью (2) статьи 255, частью (1) статьи 260, частями (1) и (2) статьи 263, а также при непогашении налогового обязательства в установленный срок и обращении взыскания на дебиторскую задолженность налого-плательщика-должника.";   в части (8) после слов "жалобы налогоплательщика," дополнить часть словами "заявления налогоплательщика (дебитора) с учетом обоснованных обстоятельств, на которые он ссылается, включая учреждение гарантий - свободное от всякого рода обременений имущество, предложенное для ареста, банковское гарантийное письмо, залог на некоторое движимое имущество, поручительство,", а слова "и договора" заменить словами "или договора".   70. В части (4) статьи 261 слова "или неполную" исключить.   71. В статье 277:   в пункте b) части (1) слова "объект налогообложения, являющийся" заменить словами "сельскохозяйственную недвижимость, являющуюся";   дополнить статью частью (5) следующего содержания:   "(5) В случае договора о финансовом лизинге субъектом налогообложения является лизингодатель недвижимого имущества.".   72. В статье 283:   часть (1) дополнить пунктами о) и р) следующего содержания:   "о) Национальный банк Молдовы;   р) собственники или владельцы имущества, реквизированного в интересах общества, - на период реквизиции согласно законодательству.";   часть (3) дополнить предложением: "В муниципиях Кишинэу и Бэлць, кроме городов и сел (коммун), входящих в их состав, перерасчет налога на недвижимое имущество осуществляется территориальными государственными налоговыми инспекциями.".   73. В статье 295:   дополнить статью новым пунктом c) следующего содержания:   "c) от всех местных сборов - Национальный банк Молдовы;";   пункты c)-g) считать соответственно пунктами d)-h);   дополнить статью пунктом i) следующего содержания:   "i) от всех местных сборов - собственники или владельцы имущества, реквизированного в интересах общества, - на период реквизиции согласно законодательству.".   74. Графу 3 пункта с) приложения к разделу VII после слов "1800 леев за одну единицу" дополнить словами "при размещении".   75. По всему тексту кодекса слова "платежное поручение казначейства" и "казначейское платежное поручение" заменить словами "платежное поручение", слова "инкассовое поручение казначейства" - словами "инкассовое поручение" в соответствующем числе и падеже.   Ст.XXII. - В статью 24 Закона о введении в действие разделов I и II Налогового кодекса № 1164-XIII от 24 апреля 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   часть (7) после слов "банковским депозитам" дополнить словами   ", корпоративным ценным бумагам в виде облигаций";   дополнить статью новой частью (8) следующего содержания:   "(8) Не облагаются до 1 января 2010 года процентные начисления юридических лиц по банковским депозитам, вложенным на срок более трех лет, и корпоративным ценным бумагам в виде облигаций, выпущенных на срок более трех лет.";   часть (9) исключить;   часть (8) считать частью (9);   часть (14) после слов "Коммерческие банки" дополнить словами "и микрофинансовые организации", а после слова "кредитов" - словами "и займов";   в части (15):   пункты e) и g) исключить;   пункт f) считать пунктом e);   дополнить часть новым пунктом f) следующего содержания:   "f) Национальный банк Молдовы по своим доходам.";   части (24) и (26) исключить;   части (25) и (27) считать соответственно частями (24) и (25).   Ст.XXIII. - В статью 34 Закона о рекламе № 1227-XIII от 27 июня 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 67-68, ст.555), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   часть (2) исключить;   часть (3) считать частью (2). [Ст. Х Х I V утратила силу согласно ЗП181 от 25.07.14, МО223-230/08.08.14 ст.519; в силу с 01.01.16 ]   Ст.XXV. - В Закон о нормативной цене и порядке купли-продажи земли № 1308-XIII от 25 июля 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 57-58, ст.515), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В части (2) статьи 2 слова "ежегодно" и "при утверждении государственного бюджета" исключить.   2. Части (11) и (12) статьи 4 изложить в следующей редакции:   "(11) Денежные средства, полученные от продажи земель, находящихся в публичной собственности государства, вносятся в государственный бюджет и распределяются следующим образом: 80 процентов - в государственный бюджет, а 20 процентов - для использования на реализацию комплексной программы освоения новых земель и повышения плодородия почв, утвержденной Правительством.   (12) Денежные средства, полученные от продажи земель, находящихся в публичной собственности административно-территориальных единиц, распределяются следующим образом: 80 процентов - в бюджет муниципия, города, села (коммуны), а 20 процентов - в государственный бюджет для использования на реализацию комплексной программы освоения новых земель и повышения плодородия почв, утвержденной Правительством.".   3. В статье 14:   часть (1) изложить в следующей редакции:   "(1) Денежные средства, предназначенные для компенсации потерь, причиненных выводом земель из категорий земель сельскохозяйственного назначения и земель лесного фонда, а также из сельскохозяйственного оборота и переводом их в другие категории земель, вносятся в государственный бюджет и используются исключительно на реализацию комплексной программы освоения новых земель и повышения плодородия почв, утвержденной Правительством.";   в части (2) слова "на указанный счет" исключить.   4. В приложении:   в пункте I цифры "289,53" заменить цифрами "434,30";   в пункте II цифры "579,06" заменить цифрами "868,59";   в пункте III цифры "9264,96" заменить цифрами "13897,44";   в пункте IV цифры "9264,96" заменить цифрами "13897,44".   Ст.XXVI . - В позиции 02.08.15.00 Общеправового классификатора законодательства, утвержденного Законом № 1325-XIII от 25 сентября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 47-48, ст.344), с последующими изменениями, слово "Республиканские" заменить словами "Общегосударственные".   Ст.XXVII . - В части (1) статьи 23 Закона об отходах производства и потребления № 1347-XIII от 9 октября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 16-17, ст.101), с последующими изменениями, пункт а) исключить, а пункты b) и c) считать соответственно пунктами a) и b).   Ст.XXVIII . - В статью 28 Закона о таможенном тарифе №1380-XIII от 20 ноября 1997 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 40-41, ст.286), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   пункт q) изложить в следующей редакции:   "q) материальные активы, стоимость которых превышает 3000 леев за единицу и срок эксплуатации которых превышает один год, предназначенные для включения в уставный капитал в порядке и сроки, установленные законодательством. Порядок применения данной налоговой льготы устанавливается положением, утвержденным Правительством;";   в пункте v) цифры "1000" заменить цифрами "3000".   Ст.XXIX. - В Закон о введении в действие раздела III Налогового кодекса №1417-XIII от 17 декабря 1997 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В статье 4:   в части (6):   в абзаце первом:   слова "части (1)" исключить;   после второго предложения дополнить абзац предложением: "НДС на электрическую и тепловую энергию, природный газ и воду уплачивается юридическими и физическими лицами-резидентами, находящимися на территории Республики Молдова и имеющими налоговые отношения с ее бюджетной системой, на казначейские счета доходов НДС для произведенных и реализуемых на территории Республики Молдова товаров в порядке, установленном Главной государственной налоговой инспекцией, при получении документов, подтверждающих приобретение этих товаров, либо одновременно с производством оплаты или авансового платежа.";     третье предложение считать абзацем вторым, а абзац третий считать абзацем четвертым и изложить в следующей редакции:       [ Пкт.1 подабз. 5 изменен Поправкой МО153-156 от 29.09.06, стр.11]   "НДС не применяется к поставкам электрической энергии, приобретенной и поставляемой распределительным сетям или приобретенной распределительными сетями, а также к поставкам электрической энергии и природного газа, услугам электросвязи, водоснабжения и канализации, приобретенным и сохраняемым в целях, иных нежели последующая реализация, осуществляемым юридическими и физическими лицами, находящимися на территории Республики Молдова и не имеющими налоговых отношений с ее бюджетной системой, юридическим и физическим лицам, находящимся на территории Республики Молдова и имеющим налоговые отношения с ее бюджетной системой.";   в части (14) абзацы третий и четвертый исключить;   дополнить статью новой частью (20) следующего содержания:   "(20) По ходатайству импортеров Таможенная служба на условиях, предусмотренных статьями 126 и 127 1 Таможенного кодекса Республики Молдова, продлевает не более чем на 90 дней срок уплаты НДС в отношении сырья, за исключением товаров (продукции), указанных в приложении, материалов и комплектующих изделий, импортируемых хозяйствующими субъектами-производителями, а также хозяйствующими субъектами, специализирующимися в сфере обслуживания сельского хозяйства и имеющими выданные Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности разрешения на оказание услуг при производстве сельскохозяйственной продукции.";   часть (20) считать частью (21).   2. Дополнить закон приложением следующего содержания:    "Приложение     Импортируемые товары (продукция), в отношении которых срок уплаты налога на добавленную стоимость не может быть продлен   Код товара                           Наименование товара (продукции)    Товары (продукция), облагаемые акцизами согласно   приложению к разделу IV Налогового кодекса   0201  Мясо крупного рогатого скота, свежее или охлажденное   0202  Мясо крупного рогатого скота, мороженое   0203  Свинина свежая, охлажденная или мороженая   0204  Баранина или козлятина свежая, охлажденная или мороженая   0206  Пищевые субпродукты крупного рогатого скота, свиней, овец, коз, лошадей, ослов, мулов или лошаков, свежие, охлажденные или мороженые   0207  Мясо и пищевые субпродукты домашней птицы, указанной в товарной позиции 0105, свежие, охлажденные или мороженые   0209 00  Свиное сало, отделенное от тощего мяса, и жир домашних свиней и домашних птиц, не вытопленные или не извлеченные другим способом, свежие, охлажденные, мороженые, соленые, в рассоле, сушеные или копченые   0402  Молоко и сливки, сгущенные или с добавлением сахара или других подслащивающих веществ   0405 10  Сливочное масло   1108 13 000 Крахмал картофельный   1502 00  Жир крупного рогатого скота, овец или коз, кроме жира товарной позиции 1503   1701 11  Сахар-сырец тростниковый"   Ст.XXX. - В части (1) статьи 12 Закона о Банке развития и инвестиций Молдовы № 1555-XIII от 25 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 44-46, ст.322) слова "от подоходного налога и налога на недвижимость," исключить.   Ст.XXXI. - В Закон об обязательном медицинском страховании №1585-XIII от 27 февраля 1998 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 38-39, ст.280), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В части (4) статьи 5 слова "лиц, для которых государство не является плательщиком взносов обязательного медицинского страхования," заменить словами "незастрахованных лиц,".   2. Части (3) и (4) статьи 17 изложить в следующей редакции:   "(3) Размеры страховых взносов в фиксированной сумме и в виде взноса, установленного в процентном отношении к заработной плате и другим выплатам, устанавливаются ежегодно в законе о фондах обязательного медицинского страхования.   (4) Размер страхового взноса в фиксированной сумме рассчитывается исходя из страхового взноса в процентном отношении к среднегодовой заработной плате, прогнозируемой на соответствующий год согласно макроэкономическим показателям.".   3. Статью 19 исключить.   Ст.XXXII. - В части (2) статьи 7 Закона о питьевой воде № 272-XIV от 10 февраля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 39-41, ст.167), с последующими изменениями, слова ", установления льгот по налогообложению, таможенных и иных льгот" исключить.   Ст.XXXIII. - В Закон о негосударственных пенсионных фондах № 329-XIV от 25 марта 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 87-89, ст.423), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   1. В названии главы XII слово " Налогообложение. " исключить.   2. Статью 50 исключить.   Ст.XXXIV. - В статью 30 Закона о физической культуре и спорте № 330-XIV от 25 марта 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 83-86, ст.399), с последующими изменениями, внести следующие изменения:   в названии статьи слова "и налогообложение" исключить;   части (11) и (12) исключить;   часть (13) считать частью (11).   Ст.XXXV. - В Закон о государственной системе социального страхования № 489-XIV от 8 июля 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 1-4, ст.2), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:   1. В статье 1:   понятие "пособие по временной нетрудоспособности" после слов " по временной нетрудоспособности " дополнить словами " , в том числе пособие по уходу за больным ребенком , ";   понятие "пособия по воспитанию ребенка и уходу за больным ребенком" изложить в следующей редакции:   " единовременное пособие при рождении ребенка и пособие по воспитанию ребенка до достижения им возраста трех лет - форма денежной помощи, назначаемой и предоставляемой через государственную систему социального страхования застрахованным лицам для воспитания ребенка;".   2. Часть (6) статьи 19 исключить.   3. В статье 41:   пункт a) дополнить словами ", в том числе по уходу за больным ребенком;";   пункт d) изложить в следующей редакции:   "d) единовременное при рождении ребенка и по воспитанию ребенка до достижения им возраста трех лет;".   [Ст.XXXV пкт.4 исключен ЗП177-XVI от 20.07.07, МО117-126/10.08.07 ст.534]  5. В части (12) статьи 55 слова "не облагаются налогом и соответственно" исключить.    Ст.XXXVI.  - Статью 13 Закона о кондоминиуме в жилищном фонде № 913-XIV от 30 марта 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 130-132, ст.915), с последующими изменениями, исключить.    Ст.XXXVII. - В статью 22 Закона об издательском деле № 939-XIV от 20 апреля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 70-72, ст.511), с последующими изменениями, внести следующие изменения:    в частях (4) и (5) слова "Министерство образования" заменить словами "Министерство просвещения и молодежи" в соответствующем падеже;    в части (5) последнее предложение исключить;    часть (6) исключить.    Ст.XXXVIII. - Статью 18 1 Закона о государственном регулировании внешнеторговой деятельности № 1031-XIV от 8 июня 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 119-120, ст.838), с последующими изменениями, исключить.    Ст.XXXIX . - В Закон о введении в действие раздела VI Налогового кодекса № 1056-XIV от 16 июня 2000 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнения:    1. В статье 4:    в части (2) цифры "2007" заменить цифрами "2008";    в части (6):    пункт a) дополнить предложением: ". По земельным участкам, полученным после истечения срока, установленного для представления расчета земельного налога, данный расчет представляется не позднее последнего рабочего дня текущего налогового года;";    пункт c) дополнить предложением: "По земельным участкам, полученным после истечения срока, установленного для представления расчета земельного налога, оплата производится не позднее последнего рабочего дня текущего налогового года.";    в пункте a) части (8) слова "20 числа" заменить словами "последнего дня".    2. В приложении 1:    по всему тексту приложения слово "до" исключить, а слова "1 лея", "2 леев" и "4 леев" заменить соответственно словами "1 лей", "2 лея" и   "4 лея";    в подпункте a) пункта 2 слова "приусадебными участками" заменить в обоих случаях словами "приусадебными участками по месту жительства", а слова "в пределах установленных норм" исключить;    пункт 4 изложить в следующей редакции:    "4. Земли промышленности, транспорта, связи и иного специального назначения, расположенные за пределами населенных пунктов, - 70 леев за 1 гектар.";    дополнить приложение пунктом 5 следующего содержания:    "5. Земли, расположенные за пределами населенных пунктов, занятые зданиями и сооружениями, карьеры и земли, нарушенные производственной деятельностью, - 350 леев за 1 гектар.".    3. В пунктах 1 и 2 приложения 2 слово "до" во всех случаях исключить.    Ст.XL. - Статью 11 Закона об энергосбережении № 1136-XIV от 13 июля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г.,  № 157-159, ст.1183), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:    " Статья 11. Финансовая поддержка со стороны государства    В целях реализации наиболее эффективных программ и проектов по энергосбережению могут выделяться средства из государственного бюджета.".    Ст.XLI. - Статью 39 Закона о службе в таможенных органах  № 1150-XIV от 20 июля 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 106-108, ст.765), с последующими изменениями, исключить.    Ст.XLII. - Часть (4) статьи 18 Закона о потребительской кооперации № 1252-XIV от 28 сентября 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 154-156, ст.1156), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:    "(4) Организация потребительской кооперации и кооперативное предприятие пользуются льготами, преимуществами и привилегиями, установленными компетентными органами публичного управления.".    Ст.XLIII. - В Закон о крестьянских (фермерских) хозяйствах №1353-XIV от 3 ноября 2000 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 14-15, ст.52), с последующими изменениями, внести следующие изменения:    1. В статье 21:    часть (1) считать единственной частью;    часть (2) исключить.    2. В названии главы VII слова ". Его Налогообложение " исключить.    3. Статью 25 исключить.    Ст.XLIV. - Часть (4) статьи 70 Закона о предпринимательских кооперативах № 73-XV от 12 апреля 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 49-50, ст.237), с последующими изменениями, исключить.    Ст.XLV. - Статью 14 Закона об Обществе Красного Креста Молдовы № 139-XV от 10 мая 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 64-66, ст.463), с последующими изменениями, исключить.    Ст.XLVI. - В Закон об Инспекции труда № 140-XV от 10 мая 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 68-71, ст.505), с последующими изменениями, внести следующие изменения:    1. В статье 1:    в части (1) слова "Министерства труда и социальной защиты," заменить словами "Министерства экономики и торговли,";    в части (5) слова "Департамент чрезвычайных ситуаций," исключить, а слова "Департамент пограничных войск" заменить словами "Пограничная служба".    2. В пункте c) статьи 3 слова "Министерства труда и социальной защиты" заменить словами "Министерства экономики и торговли".    Ст.XLVII. - В Закон о зонах свободного предпринимательства № 440-XV от 27 июля 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., №108-109, ст.834), с последующими изменениями, внести следующие изменения:    1. Часть (5) статьи 7 исключить.    2. В статье 8:    части (2) - (6), (8) - (12) и (14) исключить;    части (7), (13) и (15) считать соответственно частями (2), (3) и (4).    Ст.XLVIII. - В Закон о несостоятельности № 632-XV от 14 ноября 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 139-140, ст.1082), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение:    1. Пункт 3) части (1) статьи 54 после слов "Министерством финансов" дополнить словами "(основная сумма, проценты, комиссионные обязательства, фонд риска)".    2. В части (5) статьи 84 слова "процентов по кредитам" заменить словами "платежей по кредитам (проценты, комиссионные обязательства, фонд риска и пеня)".    3. В части (5) статьи 193 слова "процентов и пеней по кредитам" заменить словами "платежей по кредитам (проценты, комиссионные обязательства, фонд риска и пеня)".    Ст.XLIX. - В Закон о Фонде занятости населения Республики Молдова № 714-XV от 6 декабря 2001 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 161, ст.1307), с последующими изменениями, внести следующие изменения:    1. По всему тексту закона слова "Министерство труда и социальной защиты" заменить словами "Министерство экономики и торговли", а слова "Департамент статистики и социологии" - словами "Национальное бюро статистики" в соответствующем падеже.    2. В статье 6 пункт g) исключить, а пункт h) считать пунктом g).    Ст.L.  - Статью 55 Закона об адвокатуре № 1260-XV от 19 июля 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 126-127, ст.1001), с последующими изменениями, исключить.    Ст.LI . - В Закон о реквизиции имущества и выполнении трудовой обязанности в интересах общества № 1384-XV от 11 октября 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 178-181, ст.1352) внести следующие изменение и дополнение:    1. В части (2) статьи 18 слова "собственники или владельцы переданного имущества освобождаются от уплаты налогов и внесения других платежей, связанных с этим имуществом, а" и "ими" исключить.    2. Пункт а) статьи 19 дополнить словами "и в муниципии Бэлць;".    Ст.LII. - В пункте b) части (2) статьи 4 Закона о театрах, цирках и концертных организациях № 1421-XV от 31 октября 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 174-176, ст.1331), с последующими изменениями, слова "освобождения их от налогов и" и "других" исключить.    Ст.LIII. - В Закон о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования № 1593-XV от 26 декабря 2002 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 18-19, ст.57), с последующими изменениями, внести следующие изменения:    1. В статье 3 понятие "взносы обязательного медицинского страхования" изложить в следующей редакции:   " взносы обязательного медицинского страхования - фиксированная сумма или взнос, установленный в процентном отношении к заработной плате, другим формам оплаты труда и вознаграждениям, которые застрахованный обязан платить страхователю за принятие риска лица, застрахованного согласно законодательству и договору страхования.".    2. Статью 5 изложить в следующей редакции:    " Ст.5. - Размер взносов обязательного медицинского страхования рассчитывается Министерством здравоохранения и социальной защиты в соответствии с положениями статьи 17 Закона об обязательном медицинском страховании и утверждается ежегодно законом о фондах обязательного медицинского страхования.".    3. Статью 9 изложить в следующей редакции:    " Ст.9. - Сумма трансфертов из государственного бюджета в фонды обязательного медицинского страхования для страхования категорий неработающих лиц, предусмотренных в части (4) статьи 4 Закона об обязательном медицинском страховании, устанавливается ежегодно в законе о государственном бюджете, составляя не менее 12,1 процента общего объема утвержденных основных расходов государственного бюджета.".    Ст.LIV. - В Закон о столовых социальной помощи № 81-XV от 28 февраля 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 67-69, ст.283), с последующими изменениями, внести следующие изменения:    1. По всему тексту закона слова "Министерство труда и социальной защиты" заменить словами "Министерство здравоохранения и социальной защиты" в соответствующем падеже.    2. В части (1) статьи 3 слова ", в зависимости от финансовых возможностей органов местного публичного управления," исключить.    Ст.LV. - В Закон о занятости населения и социальной защите лиц, находящихся в поиске работы № 102-XV от 13 марта 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 70-72, ст.312), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение:    1. По всему тексту закона слова "Министерство труда и социальной защиты" заменить словами "Министерство экономики и торговли", слова "Министерство просвещения" - словами "Министерство просвещения и молодежи", слова "Департамент статистики и социологии" - словами "Национальное бюро статистики", слова "Департамент стандартизации и метрологии" - словами "Служба стандартизации и метрологии" в соответствующем падеже.    2. В части (1) статьи 7 слова "департаментами и другими" заменить словами "другими центральными административными органами и".    3. Пункт b) статьи 9 изложить в следующей редакции:    "b) министерства и другие центральные административные органы;".    4. Часть (2) статьи 10 дополнить предложением: "Расходы на содержание Национального агентства производятся за счет средств государственного бюджета.".    Ст.LVI. - В части (2) статьи 9 Закона о социальной помощи № 547-XV от 25 декабря 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова,  2004 г., № 42-44, ст.249), с последующими изменениями, слова ", освобождения от уплаты или снижения налогов" исключить.    Ст.LVII.  - В Закон о гарантировании депозитов физических лиц в банковской системе № 575-XV от 26 декабря 2003 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 30-34, ст.169) внести следующие изменения:    1. В статье 10:    часть (1) считать единственной частью;    часть (2) исключить.    2. В статье 11 часть (3) исключить.    3. В статье 12 часть (4) исключить.    4. В статье 13 часть (3) исключить.    5. Статью 41 исключить.    Ст.LVIII. - В статье 21 Закона о субсидируемом страховании производственных рисков в сельском хозяйстве № 243-XV от 8 июля 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 132-137, ст.704), с последующими изменениями, часть (5) исключить, а часть (6) считать частью (5).    Ст.LIX. - В статье 126 Кодекса Республики Молдова о науке и инновациях № 259-XV от 15 июля 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 125-129, ст.663), с последующими изменениями, часть (3) исключить, а части (4)-(9) считать соответственно частями (3)-(8).    Ст. LX.  - В Закон о режиме драгоценных металлов и драгоценных камней № 282-XV от 22 июля 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 171-174, ст.777), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение:    1. По всему тексту закона слова "Департамент статистики и социологии" заменить словами "Национальное бюро статистики", слова "Таможенный департамент" - словами "Таможенная служба" в соответствующем падеже.    2. В статье 10:    дополнить статью новым пунктом i) следующего содержания:    "i) устанавливает ежегодно объем и ассортимент ценностей, подлежащих приобретению для пополнения Государственного фонда драгоценных металлов и драгоценных камней;";    пункты i) и j) считать соответственно пунктами j) и k).    3. В статье 11:    в пункте с) слово "Правительством;" заменить словами "Министерством финансов;";    в пункте h) слова "с соответствующими министерствами и ведомствами" заменить словами "с министерствами и другими центральными административными органами".    Ст.LXI. - В Закон о пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования № 289-XV от 22 июля 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 168-170, ст.773) внести следующие изменения:    1. В части (1) статьи 1 слова ", а также право на ежемесячное пособие на содержание ребенка в возрасте от 3 до 16 лет для застрахованных лиц" исключить.    2. Главу III исключить.    Ст.LXII. - Часть (1) статьи 10 Закона о кинематографии № 386-XV от 25  ноября 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2004 г., № 1-4, ст.2), с последующими изменениями, изложить в следующей редакции:    "(1) Государственное финансирование деятельности в области кинематографии осуществляется посредством выделения финансовых средств для:    a) производства и/или распространения фильма;    b) разработки сценария.".    Ст.LXIII. - В Исполнительный кодекс Республики Молдова № 443-XV от 24 декабря 2004 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 34-35, ст.112), с последующими изменениями, внести следующие изменения и дополнение:    1. В статье 12:    дополнить статью новым пунктом i) следующего содержания:    "i) решения о применении экономических санкций, принятые органами, наделенными функциями финансового контроля, в случае возврата коммерческими банками инкассовых поручений по причине отсутствия денежных средств;";   пункт i) считать пунктом j).    2. В части (3) статьи 255 слова "облагается налогами и" исключить.    Ст.LXIV.  - В части (2) статьи 11 Закона о ботанических садах № 105-XVI от 2 июня 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 104-106, ст.494) слова ", освобождаются от налогообложения" исключить.    Ст.LXV . - В Закон о системе оплаты труда в бюджетной сфере   № 355-XVI от 23 декабря 2005 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 35-38, ст.148) внести следующие изменения и дополнения:    1. В подабзаце четвертом пункта b) части (1) статьи 9 слово "конфиденциальности;" заменить словами "государственной тайны;".    2. В статье 15:    слово "конфиденциальности" заменить словами "государственной тайны";    после слов "служебных обязанностей," дополнить статью словами "лица, занимающие ответственные государственные должности,".    3. В приложении 5 раздел "Национальный совет по аккредитации и аттестации" дополнить в начале следующими позициями:    "Ученый секретарь              1700-2450    Начальник управления       1500-2250"    4. В приложении 10 раздел "Государственное информационное агентство "Moldpres"" исключить.    Ст.LXVI. - Настоящий закон вступает в силу со дня опубликования, за исключением:    пункта 2 статьи XI, статей XIII, XV и XVIII, подабзацев восьмого-десятого пункта 1, пункта 4, подабзацев пятого и шестого пункта 8, подабзацев первого-пятого пункта 9, подабзацев первого-пятого и седьмого пункта 10, пунктов 11-15, 18, 19, 21 и 22, подабзаца пятого пункта 23, пунктов 24, 32 и 36, подабзацев седьмого-десятого пункта 40, подабзаца первого пункта 41, подабзаца первого пункта 46, подабзацев третьего и четвертого пункта 48 статьи XXI, подабзацев первого-третьего и шестого статьи XXII, пунктов 2 и 3 статьи XXV, статьи XXVIII, подабзацев восьмого-десятого пункта 1 и пункта 2 статьи XXIX, подабзаца второго статьи XXXVII, статьи XXXVIII, подабзаца первого пункта 1 статьи XXXIX, статьи XL, пункта 2 статьи XLIX, пункта 3 статьи LIII, пункта 4 статьи LV, статьи LXI и подабзаца второго пункта 2 статьи LXV, которые вводятся в действие с 1 января 2007 года;     [Ст.LXVI подабзац 2 исключен ЗП177-XVI от 20.07.07, МО117-126/10.08.07 ст.534]           ПРЕДСЕДАТЕЛЬ ПАРЛАМЕНТА                                     Мариан ЛУПУ      № 268-XVI. Кишинэу, 28 июля 2006 г.      