    OMF60/2006 Внутренний номер:  317189  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   МИНИСТЕРСТВО ФИНАНСОВ   ПРИКАЗ Nr. 60 от  08.08.2006   об утверждении Изменений и дополнений №2 к Национальному стандарту бухгалтерского учета 17 «Учет аренды»   Опубликован : 01.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-141 
    статья № : 473
    Дата вступления в силу : 01.09.2006  Во исполнение положений Постановления Правительства № 710 от 23 сентября 1994 года «О государственной программе перехода Республики Молдова на международную систему бухгалтерского учета и статистики» и на основании Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4 апреля 1995 года ПРИКАЗЫВАЮ: 1. Утвердить Изменения и дополнения №2 к Национальному стандарту бухгалтерского учета 17 «Учет аренды». 2. Настоящие изменения и дополнения вступают в силу со дня опубликования в Monitorul Oficial al Republicii Moldova.  МИНИСТР ФИНАНСОВ                          				Михаил Поп № 60. Кишинэу, 8 августа 2006 г.  Изменения и дополнения № 2 к Национальному стандарту бухгалтерского учета 17 «Учет аренды»  Национальный стандарт бухгалтерского учета 17 «Учет аренды», утвержденный Приказом министра финансов №32 от 3 марта 2000г. (Monitorul Oficial al Republicii Moldova № 27 – 28 от 9 марта 2000г.), c последующими изменениями и дополнениями, дополняется и изменяется следующим образом:  1. Название стандарта после слова «аренды» дополнить словом «(лизинга)».  2. Текст параграфа 1 дополнить следующей фразой «, и Международного стандарта бухгалтерского учета 17 «Аренда», принятого Комитетом по МСБУ в 2005 году.».  3. В параграфе 2: предложение после слов «арендных операций» дополнить словами «лизинговых, имущественного найма»; после слова «арендатора» дополнить словом «(лизингодателя)»; после слова «арендодателя» дополнить словом «(лизингополучателя)»; после слова «арендных» дополнить словами «(лизинговых, имущественного найма». 4. В параграфе 3 предложение после слов «лизинговые операции» дополнить словами « , операции имущественного найма».  5. В параграфе 4: слово «включая» исключить, а после слова «лизинг» дополнить предложение  словами «имущественного найма,»; в подпункте а) слово «соглашений» заменить словами «договоров (разрешений)», а в подпункте b) слово «соглашений» заменить словом «договоров»; параграф дополнить подпунктами c)  и d) следующего содержания: «с) инвестиционной недвижимости, предоставляемой арендодателями по договорам операционной аренды, и недвижимости, находящейся в распоряжении арендаторов и отражаемой в учете как инвестиционная недвижимость (НСБУ 40 «Инвестиционная недвижимость»). Пример: Предприятие X арендует здание и окрестную землю, затем передает их в субаренду третьей стороне (заключает договор субаренды). В этом случае у арендатора здание и земля будут квалифицированы как инвестиционнaя собственность в соответствии с НСБУ 40 «Инвестиционная недвижимость». Земля и здания могут быть отражены как один актив. d) биологических активов, находящихся в распоряжении арендатора по договорам финансовой аренды, и биологических активов арендаторами по договорам операционной аренды (НСБУ 6 «Особенности учета на сельскохозяйственных предприятиях»).».  6. После параграфа 4 дополнить новым параграфом 5 следующего содержания: «5. Настоящий стандарт применяется к тем договорам аренды, найма или лизинга, которые передают право на использование активов, несмотря на то, что в связи с эксплуатацией или обслуживанием соответствующих активов арендодателем (лизингодателем) могут быть востребованы дополнительные услуги (коммунальные услуги, телефонные услуги). Настоящий стандарт не применяется к договорам, которые являются контрактами по обслуживанию, не передающими право на использование активов от одной стороны другой стороне по договору.».  7. Параграф 5 считать параграфом 6. 8. В параграфе 6: определение «Лизинг» заменить текстом следующего содержания: «совокупность отношений, в соответствии с которыми одна сторона (лизингодатель) обязуется по ходатайству другой стороны (лизингополучатель) предоставить во временное владение и пользование вещь, приобретенную или произведенную лизингодателем, взамен периодических платежей (лизинговых платежей), а по истечении срока действия договора соблюдать право лизингополучателя на приобретение вещи, продление договора лизинга или на прекращение договорных отношений»; определение «Прямой лизинг» заменить текстом следующего содержания: «лизинговая операция, в рамках которой лизингодатель является одновременно и поставщиком вещи»; определение «Возвратный лизинг» заменить текстом следующего содержания: «операция, в рамках которой одна сторона передает право собственности на вещь другой стороне с целью последующего получения ее лизинг»; после определения «Возвратный лизинг» добавить текст следующего содержания: «Имущественный найм - совокупность отношений, в соответствии с которыми одна сторона (наймодатель) обязуется предоставить другой стороне (наниматель) индивидуально определенную вещь во временное пользование либо во временное пользование и владение, а наниматель обязуется вносить за это плату.»; после определения «Начало срока аренды» добавить текст следующего содержания: «Дата принятия аренды – более ранняя из следующих дат: даты договора аренды или даты принятия сторонами обязательств в отношении основных условий аренды. Именно на эту дату:     a) аренда классифицируется как операционная или финансовая; и b) в случае финансовой аренды, определяются суммы, подлежащие признанию на начало срока аренды.»; определение «Негарантированная остаточная стоимость» в конце дополняется текстом следующего содержания: «Пример. Предприятие X арендует автомобиль сроком на 4 года. Первоначальная его стоимость составляет 80 000 леев. Предполагаемая остаточная стоимость по окончании аренды - 5 000 леев. Арендные платежи составляют 75 000 леев. На приобретение актива дилер дает гарантию, что актив по окончании срока аренды может быть приобретен за 4 000 леев, то есть по гарантированной остаточной стоимости. Оставшаяся сумма в размере 1 000 леев представляет собой негарантированную остаточную стоимость.»; определение «Чистые инвестиции в аренду» заменить текстом следующего содержания: «валовые инвестиции в аренду, дисконтированные по процентной ставке, предусмотренной в договоре аренды»; определение «Незаработанный  финансовый  доход»  заменить текстом следующего содержания: «разница между валовыми инвестициями в аренду и чистыми инвестициями в аренду»; дополнить параграф в конце текстом следующего содержания: «Первоначальные прямые затраты - дополнительные издержки, связанные с переговорами и заключением договора аренды, а также передачи/получения активов в аренду, за исключением затрат, которые несут арендаторы в лице производителей или дилеров.».  9. Параграфы 6 – 7 считать параграфами 7 – 8.  10. После параграфа 8 добавить новый параграф 9 следующего содержания: «9. Иногда, в зависимости от тех или иных факторов, вид одного и того же договора аренды может быть классифицирован по-разному у арендодателя и у арендатора. Например, это может иметь место, если арендодателю в соответствии с условиями договора гарантируется компенсация гарантированной остаточной стоимости стороной, которая не связана с арендатором.».  11. Параграф 8 считать параграфом 10.  12. Параграф 10 дополнить подпунктом e) следующего содержания: «e) арендованные активы носят специальный характер, а именно: только арендатор может их использовать без существенных изменений».  13. Параграф 9 считать параграфом 11.  14. В параграфе 11: в подпункте b) перед словом «остаточной» добавить слово «гарантированной»; подпункт b) дополнить текстом следующего содержания: «Пример. Предприятие X получает в финансовую аренду автомобиль сроком на 5 лет. Выкупная (договорная) стоимость автомобиля составляет 100 000 леев. Гарантированная остаточная стоимость по окончании срока аренды составляет 10 000 леев, которую необходимо компенсировать арендатору. Если остаточная стоимость автомобиля превысит 10 000 леев, разница будет отражена как доходы. В случае если это сумма окажется меньше 10 000 леев, разница будет отражена как расходы, понесенные арендатором.»; после подпункта c) дополнить текстом следующего содержания: «Пример. Предприятие X арендует оборудование сроком на 7 лет. В конце арендного срока (когда оборудование уже в большой степени изношено) арендатор может продлить срок договора аренды за символическую плату в размере 200 леев в год, а также подписать с предприятием-арендодателем договор о техническом обслуживании соответствующего оборудования. Арендодатель получил предусмотренную сначала прибыль за 7-летнюю аренду и не требует возврата оборудования, так как ему выгоднее получение дохода от технического использования, несмотря на символическую арендную плату в размере 200 леев. Данная операция является финансовой арендой, так как арендодатель получит экономическую выгоду от использования в течение всего срока полезного функционирования сданного в аренду оборудования.». 15. Параграф 10 считать параграфом 12.  16. После параграфа 12 добавить два новых параграфа 13 и 14 следующего содержания: «13. Если условия договора аренды не оговаривают ни одного из условий, предусмотренных стандартом в целях установления вида аренды, и если исходя из других условий стандарта вытекает, что в соответствии с условиями договора аренды она не влечет за собой существенного переноса всех рисков и выгод, сопутствующих праву владения, то данная аренда классифицируется как операционная. 14. Если арендатор и арендодатель соглашаются в любой момент изменить условия договора аренды без обновления контракта, вид аренды будет пересмотрен исходя из новых условий договора. Таким образом, если предположить, что новые условия договора аренды существовали бы с самого начала, то в этом случае пересмотренный договор аренды рассматривался бы как новый договор на протяжении всего срока своего действия. Изменения некоторых элементов договора, которые являются несущественными для определения вида аренды (например, изменение срока полезной службы имущества или его остаточной стоимости), не ведут к новой классификации аренды в целях бухгалтерского учета.».  17. Параграф 11 считать параграфом 15.  18. В параграфе 15 после слов «Аренда земельных участков» добавить слова «(за исключением сельскохозяйственных земель)».  19. После параграфа 15 добавить два новых параграфа, которые считать параграфами 16 и 17 следующего содержания: «16. Авансовые платежи операционной аренды отражаются как расходы/затраты в течение действия договора аренды в соответствии с поступлением экономических выгод. 17. Аренда земельных участков и зданий рассматривается как аренда одной единицы с двумя включенными элементами: земельный участок и здание. При определении видов аренды, к которым будут относиться земельный участок и здание, последние будут рассматриваться отдельно.».  20. Параграф 12 считать параграфом 18. 21. После параграфа 18, добавить новый параграф 19 следующего содержания: «19. Договор аренды может содержать условия изменений (корректировки) арендных платежей в зависимости от некоторых факторов (изменение расходов/затрат, связанных с приобретением, изменение уровня цен или расходов/затрат, связанных с арендой имущества, понесенных арендодателем), появляющихся в период между заключением договора аренды и началом срока аренды. В таких случаях предполагается, что последствия таких изменений имели место при заключении договора аренды.». 22. Параграф 13 считать параграфом 20, следующего содержания: «20. Лизинг подразделяется на финансовый и операционный в зависимости от степени распределения между арендодателем и арендатором рисков и выгод. Учет финансового лизинга ведется также, как и учет финансовой аренды, учет операционного лизинга – как учет операционной аренды.».  23. Параграфы 14 – 53 считать параграфами 21 – 60.  24. В параграфе 24 текст «затраты, связанные непосредственно с принятием имущества в аренду (транспортировкой, монтажом и др.)» заменить словами «первоначальные прямые затраты».  25. Параграф 26 в конце дополнить текстом следующего содержания: «Условные арендные платежи будут отражены в качестве расходов/затрат в период их возникновения.». 26. В параграфе 35 после слова «затраты» добавить слово «/расходы».  27. В параграфе 55 слово  «затраты» заменить словом «расходы».  28. В параграфах 56 и 57 слова «параграфа 48» заменить словами «параграфа 55». 29. В параграфе 57 слова «в параграфах 14-47» заменить словами «в параграфах 21-54».   