    HGM928/2006 Внутренний номер:  317130  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 928 от  15.08.2006   об утверждении Перечня работ и услуг, выполняемых и оказываемых за плату подведомственными учреждениями Аппарата Правительства, и тарифов на них, а также положений о порядке формирования и расходования специальных средств  Опубликован : 08.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-145 
    статья № : 1075    ИЗМЕНЕН  ПП111 от 10.02.09, MO37-40/20.02.09 cт.165  ПП471 от 25.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.445  ПП595 от 29.05.07, МО78-81/08.06.07, cт.632    В целях внедрения положений части (3) статьи 12 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 19-20, ст. 197), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:    1. Утвердить:   Перечень работ и услуг, выполняемых и оказываемых за плату подведомственными учреждениями Аппарата Правительства, и тарифов на них согласно приложению № 1;   Положение о порядке формирования и расходования специальных средств автобазы Аппарата Правительства согласно приложению № 2;   [Пкт.1 абз.4 исключен ПП111 от 10.02.09, MO37-40/20.02.09 cт.165]    Положение о порядке формирования и расходования специальных средств Главного управления зданиями Правительства согласно приложению № 4. 2. Аппарату Правительства привести свои нормативные акты в соответствие с положениями настоящего постановления.       Премьер-министр                                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр экономики и торговли           Валериу Лазэр   министр финансов                                  Михаил Поп     № 928. Кишинэу, 15 августа 2006 г.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   №  928 от 15 августа 2006 г.   Anexa 1  [Приложение 1, раздел 1 исключен ПП111 от 10.02.09, MO37-40/20.02.09 cт.165] [Приложение 1, раздел 3, поз.6-13 введены ПП471 от 25.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.445] [Приложение 1 , раздел 3, поз.4-5 введены ПП595 от 29.05.07, МО78-81/08.06.07, cт.632]      Приложение № 2   к Постановлению Правительства   №  928 от 15 августа 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке формирования и расходования специальных средств   автобазы Аппарата Правительства   I. Общие положения   1. Положение о порядке формирования и расходования специальных средств автобазы Аппарата Правительства (в дальнейшем - положение) разработано на основании статьи 12 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 19-20, ст. 197), с последующими изменениями и дополнениями, и Постановления Правительства № 1475 от 10 декабря 2003 г. "О платных услугах, оказываемых органами центрального публичного управления и органами, наделенными функциями контроля" (Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 244-247, ст.1506).   2. Настоящее положение устанавливает особенности, порядок формирования и расходования специальных средств  автобазой Аппарата Правительства (в дальнейшем - автобаза),  полученных от  оказания услуг, выполнения работ или осуществления других видов деятельности за плату, разрешенных действующими законодательными и нормативными актами.   II. Порядок формирования и расходования   специальных средств   3. Специальные средства автобазы представляют собой доходы, полученные от выполнения работ и оказания услуг за плату, установленных в Перечне и тарифах за оказание платных услуг. Размер тарифов за выполнение работ и оказание услуг устанавливаются на договорной основе с обеспечением материальной заинтересованности работников и покрытием расходов, связанных с предоставлением услуг, исходя из конъюнктуры цен и рынка сбыта.   4. Финансовые средства, накопленные в результате оказания платных услуг, включенных в указанный перечень, направляются непосредственно на материальную заинтересованность работников и покрытие расходов, связанных с деятельностью автобазы, в соответствии с действующими законодательными и  нормативными актами, следующим образом:   а) до 50% - на материальную заинтересованность работников и уплату взносов в бюджет государственного социального страхования и  взносов обязательного медицинского страхования;   b) не менее 50% - на покрытие текущих расходов, связанных с оказанием услуг, выполнением работ или осуществлением других видов  деятельности, предусмотренных годовым планом, и укреплением материально-технической базы автобазы.   5. Для материальной заинтересованности работников применяются положения законодательных и нормативных актов, регулирующих оплату труда работников автобазы.   Другие расходы рассчитываются в соответствии с нормативами с применением тарифов и цен, действующих на момент утверждения сметы.   6. Администрирование специальных средств осуществляется через казначейские счета, предназначенные для учета специальных средств в соответствии со сметой расходов и финансовыми планами, разработанными в соответствии с Методологическими нормами исполнения государственного бюджета и бюджетов административно-территориальных единиц через казначейскую систему и Положением об администрировании специальных средств публичных учреждений, финансируемых из бюджета, утвержденным приказом министра финансов № 94 от 31 декабря 2004 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 39-41, ст. 125).   7. Остатки средств, не использованных по состоянию на 31 декабря текущего бюджетного года, являются переходящими и остаются для использования в следующем бюджетном году, если нормативные акты не предусматривают иное.   III. Заключительные положения   8. Бухгалтерский учет специальных средств ведется в соответствии с Законом о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4 апреля 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1995 г., № 28, ст. 321), положениями и инструкциями о бухгалтерском учете в публичных учреждениях, утвержденными приказом Министерства финансов.   9. Исполнители специальных средств обязаны представлять соответствующим органам отчеты о поступлении и использовании специальных средств по форме и в порядке, установленных Министерством финансов.   10. Ответственность за правильность применения тарифов и   соблюдение настоящего положения возлагается на руководство исполнителя специальных средств.     [Приложение 3 исключено ПП111 от 10.02.09, MO37-40/20.02.09 cт.165]     Приложение № 4   к Постановлению Правительства   №  928 от 15 августа 2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке формирования и расходования специальных средств   Главного управления зданиями Правительства   I. Общие положения     1. Положение о порядке формирования и расходования специальных средств  Главного управления зданиями Правительства (в дальнейшем – положение) разработано на основе статьи 12 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1997 г., № 19-20, ст. 197), с последующими изменениями и дополнениями, и устанавливает порядок накопления и расходования Главным управлением зданиями Правительства (в дальнейшем - Главное управление) специальных средств, накопленных в результате  предоставления платных услуг, в том числе: поставка тепловой энергии, произведенной на котельных Главного управления, экономическим агентам, которые арендуют площади, находящиеся  на балансе  Главного  управления. реализация путевок в базу отдыха  „La Zгvoi”, Вадул луй Водэ; обработка и изготовление материалов из досок; оказание платных и по заявке транспортных услуг юридическим и физическим лицам на договорной основе; оказание платных и по заявке  услуг автокрана юридическим и физическим лицам на договорной основе;  [Абз.4-5 введены ПП595 от 29.05.07, МО78-81/08.06.07, cт.632 ] сдача в наем/аренду имущества, находящегося в публичной собственности; предоставление коммунальных услуг, связанных с наймом помещений; оказание услуг кондиционирования; оказание парикмахерских услуг; стоянка автомобилей, которые принадлежат юри¬дическим и физическим лицам; предоставление услуг по ремонту зданий и сооружений, оборудования и инвентаря; предоставление телекоммуникационных услуг; предоставление документов о публичных торгах. [Абз.6-13 введены ПП471 от 25.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.445]  2. Главное управление предоставляет платные услуги на основе договора, по заявлениям юридических и физических лиц в целях оперативного удовлетворения требований по накоплению финансовых средств для текущего содержания подразделений  Главного управления, для укрепления материально-технической базы и т.д.   3. Плата за предоставляемые услуги устанавливается в договоре в зависимости от конъюнктуры цен.   II. Формирование и расходование   финансовых средств   4. Учет специальных финансовых средств, полученных от предоставления платных услуг, осуществляется в соответствии с планом финансирования, утвержденным Аппаратом Правительства и Министерством финансов, по статьям и пунктам экономической классификации.   5. Финансовые средства, полученные от оказания платных услуг, формируются вследствие реализации  договоров на предоставление услуг, заключенных с экономическими агентами, и накапливаются на банковском счете специальных средств Главного управления, открытом в территориальном казначействе мун. Кишинэу для этих целей.   Накопленные денежные средства распределяются в следующих целях:   оплата труда работников, привлеченных к оказанию услуг, с выплатой сумм и обязательных взносов;   оплата коммунальных услуг;   содержание и обслуживание зданий и котельных;   приобретение предметов хозяйственного назначения;   приобретение и ремонт оборудования и инвентаря;   капитальный и текущий ремонт;   внесение платы за аренду земельного участка.   6. Оплата труда осуществляется в соответствии с положениями законодательных и нормативных актов, регламентирующих оплату труда работников соответствующих бюджетных учреждений.   Прочие расходы рассчитываются согласно нормам применения цен и тарифов, действующим на момент составления сметы.   7. Главное управление имеет право вносить изменения, по согласованию с Аппаратом Правительства и Министерством финансов, в утвержденные сметы согласно Положению об администрировании специальных средств публичных учреждений, утвержденному Приказом министра финансов № 94 от 31 декабря 2004 г., в зависимости от полученных доходов, текущих потребностей или в других случаях, составляя  информацию об изменении финансового плана.   8. Расходы осуществляются в пределах доходов, поступивших на казначейский счет, открытый для этих целей.   9. Аппарат Правительства обеспечивает постоянный контроль за соблюдением настоящего положения, а в случае необходимости разрабатывает предложения для внесения в установленном порядке соответствующих изменений.   III. Заключительные  положения   10. Бухгалтерский учет специальных средств ведется в соответствии с Законом о бухгалтерском учете № 426-XIII  от 4 апреля 1995 г., с положениями и инструкциями по бухгалтерскому учету в публичных учреждениях, утвержденными Министерством финансов.   11. Финансовые средства, полученные от оказания платных услуг, имеют специальное назначение и не могут быть использованы в целях, не предусмотренных планом финансирования в соответствии с разделом II настоящего положения. Остаток не использованных на конец финансового года средств отражается в смете расходов как остаток на конец периода, является переходящим и используется в следующем бюджетном году, если нормативные акты не предусматривают иное.    Главное управление представляет Аппарату Правительства и Министерству финансов ежеквартальные и годовые отчеты по использованию специальных средств в порядке и сроки, установленные ими.    