    HGM961/2006 Внутренний номер:  317145  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 961 от  21.08.2006   об утверждении Положения о национальной сети наблюдения и лабораторного контроля за зараженностью (загрязненностью) окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и биологическими агентами  Опубликован : 08.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-145 
    статья № : 1076       ИЗМЕНЕНО  ПП711 от 12.10.15, МО291-295/23.10.15 ст.806  ПП993 от 10.12.14, МО372-384/19.12.14 ст.1077  ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89   ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018  ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455  ПП793 от 02.12.09, МО174-176/04.12.09 ст.875  ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437  Примечание :  по всему тексту приложения № 1 слова «Республиканский центр прикладного почвоведения» заменить словами «Национальный центр по проверке и сертификации растительной продукции и почвы» согласно  ПП711 от 12.10.15, МО291-295/23.10.15 ст.806  По всему тексту положении слова «Министерство здравоохранения и социальной защиты» заменить словами «Министерство здравоохранения» в соответствующем падеже согласно  ПП462 от 24.03.08, МО66-68/01.04.08 ст.437 На основании статьи 22 Закона о гражданской защите № 271-XIII от 9 ноября 1994 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1994 г., № 20, ст. 231) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Положение о национальной сети наблюдения и лабораторного контроля за зараженностью (загрязненностью) окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и  биологическими агентами согласно приложению № 1;    Перечень учреждений и лабораторий, включенных в национальную сеть наблюдения и лабораторного контроля (НСНЛК) за зараженностью (загрязненностью) окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и биологическими агентами, согласно приложению № 2 .  [Пкт.1 абз.2в редакции 4ПП993 от 10.12.14, МО372-384/19.12.14 ст.1077]   2. Финансирование мероприятий, предусмотренных указанным положением, осуществлять за счет государственного и местных бюджетов в пределах средств, утвержденных на эти цели.   3. Признать утратившим силу Постановление Правительства № 477 от 19 мая 2000 г. "О национальной сети наблюдения и лабораторного контроля за зараженностью (загрязненностью) окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и бактериальными (биологическими) средствами" (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 63-64, ст. 561). 4. Затраты, необходимые для внедрения положений настоящего постановления, будут осуществлены вовлеченными органами/ учреждениями за счет и в пределах финансовых средств, предусмотренных в годовом бюджете.  [Пкт.4 введен ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018]         Премьер-министр                                                                 Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр внутренних дел                                                     Георге Папук   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                                                 Анатолие Городенко   министр здравоохранения и   социальной защиты                                                              Ион Абабий   министр экологии и   природных ресурсов                                                             Константин Михайлеску      № 961. Кишинэу, 21 августа 2006 г.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 961 от 21 августа  2006 г.   ПОЛОЖЕНИЕ   о национальной сети наблюдения и лабораторного контроля   за зараженностью (загрязненностью) окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и биологическими агентами   I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ    Примечание:  По всему тексту слова «Департамент чрезвычайных ситуаций» заменить словами «Служба гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций», а слова «Министерство экологии и природных ресурсов» заменить словами «Министерство окружающей среды» в соответствующем падеже; согласно  ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018      По всему тексту положения слова «центры превентивной медицины» заменить словами «центры общественного здоровья»; слова «Национальный научно-практический центр превентивной медицины» заменить словами «Национальный центр общественного здоровья»; согласно  ПП384 от 12.05.2010, МО78-80/21.05.2010 ст.455 1. Положение о национальной сети наблюдения и лабораторного контроля за зараженностью (загрязненностью) окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и биологическими агентами (в дальнейшем - положение) устанавливает цели радиоактивного, химического и биологического контроля за объектами окружающей среды, порядок организации и состав национальной сети наблюдения и лабораторного контроля, а также их задачи в обычном режиме (ежедневная деятельность), в режиме повышенной готовности и в чрезвычайных ситуациях.  [Пкт.1 изменен ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018]   2. Наблюдение и лабораторный контроль за  зараженностью (загрязненностью) объектов внешней среды радиоактивными, отравляющими, сильно-действующими ядовитыми веществами и биологическими агентами организуются и  проводятся в соответствии с Законом о гражданской защите № 271-XIII от 9 ноября 1994 года, Законом о безопасном осуществлении ядерной и радиологической деятельности №111-XV от 11 мая 2006 года , Законом о государственном надзоре за общественным здоровьем №10-XVI  от  3 февраля 2009, Законом о ветеринарно-санитарной деятельности №221-XVI от 19 октября 2007 года , Законом о режиме вредных продуктов и веществ № 1236-XIII от 3 июля 1997 года, Законом о гидрометеорологической деятельности № 1536-XIII от 25 февраля 1998 года, Законом о защите окружающей среды №1515-XII от 16 июня 1993 года, Законом о защите атмосферного воздуха № 1422-XIII от 17 декабря 1997 года, Законом о защите растений и фитосанитарном карантине №228 от 23 сентября 2010 года, Законом об административно-территориальном устройстве Республики Молдова № 764-XV от 27 декабря 2001 года и настоящим положением.  [Пкт.2 изменен ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018]   Наблюдение и лабораторный контроль организуются в целях своевременного обнаружения радиоактивного, химического и биологического заражения (загрязнения) почвы, воздуха, воды, пищевого сырья, фуража и других объектов окружающей среды, а также для принятия своевременных мер по защите населения, личного состава формирований гражданской защиты, животных, растений и воды от воздействия радиоактивных, отравляющих, сильнодействующих ядовитых веществ и биологических агентов.   3. В рамках настоящего положения основные понятия означают следующее:   наблюдение - система мероприятий, предпринимаемых для своевременного обнаружения факта заражения (загрязнения) окружающей среды, установления вида отравляющих, сильнодействующих ядовитых веществ и мощности экспозиционной дозы (радиоактивного фона)  на местности;   лабораторный контроль - исследование в лабораторных условиях проб, отобранных из объектов окружающей среды (воздуха, пищевых продуктов, пищевого сырья, воды, осадков и др.), на зараженность (загрязненность) радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и известными биологическими агентами;   чрезвычайная ситуация - прекращение нормальных условий жизнедеятельности населения на объекте или определенной территории в результате аварии, катастрофы, стихийного бедствия природного, техногенного  или социально-биологического характера, которые ведут или могут привести к человеческим и материальным потерям.  заражение/контаминация – наличие инфекционного или токсичного агента на поверхности тела человека или животного, в продукте или на продукте, приготовленном для потребления, или на других предметах окружающей среды, включая транспортные средства, который может представлять риск для здоровья населения;  [Пкт.3 понятие " заражение/контаминация " введено ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018]  радиационная (ядерная) авария - событие, затрагивающее радиационную (ядерную) установку и приводящее к облучению или загрязнению радиоактивными веществами населения и окружающей среды сверх допустимых уровней, определенных действующими нормами;  [Пкт.3 понятие " радиационная (ядерная) авария " введено ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018]  химическая авария - авария на химически опасном объекте, сопровождающаяся проливом или выбросом опасных химических веществ, способная привести к гибели или химическому заражению людей, сельскохозяйственных животных, продовольствия, пищевого сырья и кормов и окружающей среды;  [Пкт.3 понятие " химическая авария " введено ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018]   биологические агенты – микроорганизмы (бактерии, вирусы, риккетсии, паразиты, грибы) и другие агенты, а также прионы, которые вызывают заболевания людей и животных; режим повышенной готовности – режим работы лабораторий при появлении информации об угрозе возникновения какой-либо чрезвычайной ситуации. В данной ситуации изменяется режим работы лабораторий с 8- часового на 24- часовой в усиленном составе с постоянным мониторингом загрязнения окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и биологическими агентами, не менее 4 раз в сутки;  [Пкт.3 понятие " биологические агенты " введено ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018]   база данных – набор данных в электронном формате о физических, химических и микробиологических параметрах проб, отобранных из окружающей среды, которая позволяет добавлять новые данные, обновлять уже имеющиеся, делать запросы о необходимой информации и удалять ненужную информацию;  [Пкт.3 понятие " база данных " введено ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018]   4. Наблюдение и лабораторный контроль осуществляются национальной сетью наблюдения и лабораторного контроля (в  дальнейшем – НСНЛК) за состоянием окружающей среды и потенциально опасными объектами,  основу которой составляют центры общественного здоровья Министерства здравоохранения, центральные и отраслевые лаборатории Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности ( Национальный центр по проверке и сертификации растительной продукции и почвы ; Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов; Государственная инспекция по надзору за алкогольной продукцией), Государственная гидрометеорологическая служба и Государственная экологическая инспекция Министерства окружающей среды; исследовательские лаборатории предприятий, управляемых Министерством экономики (Национальный институт стандартизации и метрологии, Центр стандартизации и метрологии Бэлць, Центр стандартизации и метрологии Чадыр-Лунга); аккредитованные лаборатории вне зависимости от формы собственности, Химико - радиометрическая лаборатория Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций.  [Пкт.4 абз. изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89] В чрезвычайных ситуациях или при угрозе возникновения, а также по указанию председателя или зам. председателя Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова для наблюдения и лабораторного контроля привлекаются звенья разведки и наблюдения пунктов управления органов местного публичного управления, а также объектов национальной экономики. При возникновении чрезвычайных ситуаций или по специальному решению Правительства научно - исследовательские учреждения эпидемиологического, токсикологического и экологического профиля Министерства здравоохранения, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства окружающей среды и Академии наук Молдовы   формируют на основе своих лабораторий центры по выявлению биологических агентов и химико - токсикологических веществ, по идентификации выявленных штаммов микроорганизмов  и оказанию методологической помощи  районным, муниципальным, центральным и объектовым учреждениям в рамках НСНЛК. Перечень учреждений и лабораторий, входящих в НСНЛК, перечисленных в приложении №2 к настоящему Постановлению, должен пересматриваться один раз в два года Правительством .  [Пкт.4 абз. изменен 4ПП993 от 10.12.14, МО372-384/19.12.14 ст.1077]  [Пкт.4 в редакции ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018]  [Пкт.4 абз. изменен ПП793 от 02.12.09, МО174-176/04.12.09 ст.875]    В чрезвычайных ситуациях для наблюдения и лабораторного контроля привлекаются звенья разведки и наблюдения пунктов управления органов местного публичного управления, а также объектов национальной экономики.   При возникновении чрезвычайных ситуаций или по специальному решению Правительства научно-исследовательские учреждения Министерства здравоохранения, Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности, Министерства окружающей среды и Академии наук Молдовы  эпидемиологического, токсикологического и экологического профиля формируют на базе своих лабораторий центры по выявлению биологических агентов и химико-токсикологических веществ, идентификации выявленных штаммов микроорганизмов  и оказанию методической помощи  районным, муниципальным, центральным и объектовым учреждениям в рамках национальной сети.   Перечень  учреждений и лабораторий, входящих в национальную сеть, утверждается постановлением Правительства.   5. Основными задачами национальной сети являются:   а) при радиоактивном загрязнении:   определение фона гаммарадиации на местности;   определение изотопного состава радиоактивного загрязнения;   определение уровня радиоактивного загрязнения объектов окружающей среды: воды, приземного слоя воздуха, продуктов питания, пищевого сырья, продуктов животноводства и растениеводства;   оценка опасности для людей и сельскохозяйственных животных радиоактивного загрязнения местности и объектов окружающей среды в целях обоснования мер радиационной защиты;   проведение экспертизы продуктов питания, пищевого сырья, фуража и питьевой воды с выдачей заключения о пригодности их к использованию;   проведение радиационного контроля импортируемых товаров на границе;   b) при заражении отравляющими и сильно-действующими ядовитыми веществами:   установление факта загрязнения окружающей среды отравляющими или сильнодействующими ядовитыми веществами ;  [Пкт.5 подпкт.b) абз.1 в редакции ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018]   определение типа отравляющих и сильнодействующих ядовитых веществ (качественное определение химического агента) в окружающей среде (воздух, водоемы, почва) ;  [Пкт.5 подпкт.b) абз.2 в редакции ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018]   количественное определение отравляющих и сильнодействующих ядовитых веществ в продуктах питания, пищевом сырье, фураже и воде с оценкой опасности их для людей и животных и выдача заключения об их использовании ;  [Пкт.5 подпкт.b) абз.3 изменен ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018]   проведение экспертизы продуктов питания, фуража, воды и выдача заключения о их пригодности к использованию;   установление  уровня заражения токсическими веществами окружающей среды в зонах интенсивного движения транспорта; наблюдение за загрязнением отравляющими и сильнодействующими ядовитыми веществами зон, смежных с хранилищами отравляющих и сильнодействующих ядовитых веществ, используемых в сельском хозяйстве и промышленности;  [Пкт.5 подпкт.b) абз.6 введен ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018] оценка опасности для людей и животных сельскохозяйственного сектора, в случае загрязнения отравляющими и сильнодействующими ядовитыми веществами территории и объектов окружающей среды, для обоснования мероприятий по химической защите;  [Пкт.5 подпкт.b) абз.7 введен ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018]   с) при заражении биологическими агентами:   установление факта заражения биологическими агентами;   установление вида возбудителя биологических агентов (бактерий, вирусов, риккетсий, грибков и токсинов) в окружающей среде и в организмах людей и животных, установление вида возбудителей болезней растений (бактерий, вирусов, грибков), с проведением экспертизы продуктов питания, пищевого сырья, фуража, воды и выдачей заключения о пригодности их к использованию. оценка опасности для людей и животных сельскохозяйственного сектора при заражении биологическими агентами территории и объектов окружающей среды для обоснования мероприятий по биологической защите;  [Пкт.5 подпкт.с) абз.3 введен ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018]   II. ОРГАНИЗАЦИЯ НАБЛЮДЕНИЯ И   ЛАБОРАТОРНОГО КОНТРОЛЯ   6. В рамках национальной сети учреждения и лаборатории осуществляют  следующие функции:   а) центры общественного здоровья Министерства здравоохранения:   Национальный центр общественного здоровья:   руководство деятельностью центров профилактической медицины районов, муниципиев Кишинэу и Бэлць и автономного территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери)  по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций природного,  техногенного и преднамеренного  характера (терроризм);   изучение реальных санитарно-эпидемиологических ситуаций в очагах с прогнозированием возможных последствий;   разработка планов приведения в состояние готовности к работе в чрезвычайных ситуациях и установление режимов наблюдения и/или карантина;   разработка и утверждение Главным государственным санитарным врачом Республики Молдова временных допустимых уровней содержания радионуклидов, токсических веществ, патогенных микроорганизмов и их производных в объектах  окружающей среды;   качественное и количественное определение содержания радионуклидов, тяжелых металлов, пестицидов, других сильнодействующих ядовитых веществ в продуктах питания согласно положениям части d), статьи 19, Закона № 113 от 18 мая 2012 года об установлении общих принципов и предписаний законодательства о безопасности пищевых продуктов , питьевой воде и других объектах окружающей среды;  [Абз.5) изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89]   установление видов биологических агентов (бактерии, вирусы, риккетсии, хламидии, грибки, токсины) в пробах, отобранных из объектов окружающей среды, а также материалах, взятых от больных и трупов людей и векторов, с  проведением идентификации выделенных микроорганизмов, их производных (токсинов) или реакции на них (иммунитет);   проведение в необходимых случаях санитарной экспертизы продуктов питания согласно положениям части d), статьи 19, Закона № 113 от 18 мая 2012 года об установлении общих принципов и предписаний законодательства о безопасности пищевых продуктов и питьевой воды, зараженных (загрязненных) радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и биологическими агентами, с выдачей заключения о пригодности и возможности использования населением;  [ Абз .7) изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89]   участие в разработке рекомендаций по обеспечению режимов защиты и поведения населения в очагах заражения (загрязнения) радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и биологическими агентами;   разработка медицинского вмешательства и профилактики в случае радиационных и ядерных аварий (ситуаций);   осуществление функций методического центра Министерства здравоохранения по подготовке и переподготовке медицинских кадров национальной сети;   осуществление контроля за размещением и выявление  возможностей  оснащения приборами и аппаратами и расходными материалами диагностики и биозащиты  лабораторий, подведомственных  Министерству здравоохранения;   оказание организационно-методической  и практической помощи специалистам на местах;   подготовка и распределение  учебных проб на радиоактивные, отравляющие, сильнодействующие ядовитые вещества и биологические агенты по время тренировок и учений;   обобщение  и оценка результатов тренировок национальной сети Министерства здравоохранения;   центры общественного здоровья муниципиев Кишинэу и Бэлць:   определение  биологических агентов в пробах внешней среды, а также в материалах, взятых от больных и трупов людей, в соответствии с Перечнем исследований, утвержденным Министерством здравоохранения;   количественное и качественное определение отравляющих и сильнодействующих ядовитых веществ в продуктах питания согласно положениям части d), статьи 19, Закона № 113 от 18 мая 2012 года об установлении общих принципов и предписаний законодательства о безопасности пищевых продуктов и питьевой воде;  [ Абз. 2) изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89]   санитарно-бактериологическая экспертиза продуктов питания согласно положениям части d), статьи 19, Закона № 113 от 18 мая 2012 года об установлении общих принципов и предписаний законодательства о безопасности пищевых продуктов и питьевой воды, зараженных (загрязненных) радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и биологическими агентами, с выдачей заключения о пригодности их для использования населением;  [ Абз. 3) изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89]   государственный санитарный надзор на обслуживаемой территории и осуществление санитарно-эпидемиологического расследования при возникновении стихийных бедствий и ликвидации их последствий;   определение фона гаммарадиации в районе расположения центра;   участие в выработке рекомендаций по обеспечению режима защиты и поведения населения обслуживаемой территории при заражении (загрязнении) окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильно-действующими ядовитыми веществами и известными биологическими агентами;   районные центры общественного здоровья:   лабораторный контроль за зараженностью биологическими агентами окружающей среды, продуктов питания согласно положениям части d), статьи 19, Закона № 113 от 18 мая 2012 года об установлении общих принципов и предписаний законодательства о безопасности пищевых продуктов и питьевой воды в соответствии с Перечнем исследований,  утвержденным Министерством здравоохранения;  [ Абз. 1) изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89]   количественный и качественный анализ отравляющих и сильнодействующих ядовитых веществ в продуктах питания согласно положениям части d), статьи 19, Закона № 113 от 18 мая 2012 года об установлении общих принципов и предписаний законодательства о безопасности пищевых продуктов и питьевой воде;  [ Абз. 2) изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89]   государственный надзор на обслуживаемой территории, осуществление санитарно-эпидемиологического расследования в зоне стихийных бедствий и техногенных катастроф, с отбором  проб окружающей среды и доставкой их в случае необходимости в соответствующие центры;   определение фона гамма-радиации в районе расположения центра;   при необходимости - экспертиза продуктов питания и питьевой воды с выдачей заключения о пригодности их для использования населением;   центры общественного здоровья АТО Гагаузия:   лабораторный контроль за зараженностью биологическими агентами окружающей среды, продуктов питания согласно положениям части d), статьи 19, Закона № 113 от 18 мая 2012 года об установлении общих принципов и предписаний законодательства о безопасности пищевых продуктов и питьевой воды в соответствии с Перечнем исследований,  утвержденным Министерством здравоохранения;  [ Абз. 1) изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89]   количественный и качественный анализ отравляющих и сильнодействующих ядовитых веществ в продуктах питания согласно положениям части d), статьи 19, Закона № 113 от 18 мая 2012 года об установлении общих принципов и предписаний законодательства о безопасности пищевых продуктов и питьевой воде;  [ Абз. 2) изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89]   государственный надзор на обслуживаемой территории, осуществление санитарно-эпидемиологического расследования в зоне стихийных бедствий и техногенных катастроф, с отбором проб окружающей среды и доставкой их в случае необходимости в соответствующие центры;   определение фона гамма-радиации в районе расположения центра;   при необходимости экспертиза продуктов питания и питьевой воды с выдачей заключения о пригодности их для использования населением;   b) учреждения и лаборатории Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности:   сектор радиационного контроля в агропромышленном комплексе. Национальный центр по проверке и сертификации растительной продукции и почвы :   организация и научно-методическое обеспечение радиационного контроля в учреждениях и на предприятиях агропромышленного производства;   участие в разработке мероприятий по ведению агропромышленной производственной деятельности в условиях радиоактивного загрязнения;   подготовка и распределение учебных проб радиоактивных, отравляющих и сильнодействующих ядовитых веществ во время тренировок и учений, обобщение и оценка результатов тренировок национальной сети Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности;   классификация совместно с Службой гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Министерства внутренних дел и Национальным агентством по регулированию ядерной и радиологической деятельности ядерных материалов, источников ионизирующих излучений, независимо от их происхождения;  [Пкт.6 подпкт.b) абзац изменен ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018]   наблюдение и лабораторный контроль за загрязнением (заражением) радиоактивными, отравляющими и сильнодействующими ядовитыми веществами (количественное и качественное определение) почвы, растений и продуктов растениеводства на объектах сельскохозяйственного производства;   осуществление функций методического центра по подготовке и переподготовке специалистов в области радиологии и токсикологии Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности;   определение уровня радиоактивного загрязнения приземного слоя атмосферы и фона гамма-радиации в районе расположения центра;   проведение мониторинга в очагах химического заражения и зонах радиоактивного загрязнения местности на сельскохозяйственных объектах;   организация и проведение радиационного и агроэкотоксикологического мониторинга  почвы, продуктов растениеводства и других объектов внешней среды;   надзор и контроль над ионизирующими источниками в агропромышленном секторе;   проведение испытательных работ в целях обеспечения контроля и сертификации качества фитотехнических и других продуктов  с разработкой рекомендаций по их использованию;   токсикологический контроль остаточного количества  остатков пестицидов в сельскохозяйственной продукции, почве и других объектах внешней среды;   Республиканский ветеринарно-диагностический центр:   подготовка и переподготовка кадров Национальной сети ветеринарного профиля;   специфическое выявление биологических агентов (бактерий, грибков, вирусов, риккетсий, токсинов) на объектах окружающей среды предприятий агропромышленного комплекса;   идентификация выявленных  микроорганизмов;   лабораторная диагностика болезней животных и птиц;   проведение радиометрических, радиохимических и спектрометрических исследований  и осуществление контроля за радиоактивной загрязненностью объектов ветеринарного надзора;   качественное и количественное определение содержания радионуклидов, тяжелых металлов, продуктов фитосанитарного назначения  и других сильнодействующих ядовитых веществ в продуктах питания, пищевом сырье животного происхождения, в воде и других объектах окружающей среды;   государственная санитарно-ветеринарная экспертиза объектов ветеринарного надзора, пищевого сырья и пищевых продуктов животного и растительного происхождения, предназначенных для продажи, с выдачей заключения по их использованию населением, или  питания и водопоя животных и птиц агропромышленного сектора;   осуществление лабораторного контроля и эпидемиологического расследования совместно с Министерством здравоохранения в очагах биологического, токсикологического или зоонозного заражения ;  [Пкт.6 подпкт.b) абз.8 в редакции ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018]   определение фона гамма-радиации в районе расположения центра;   контроль за соблюдением санитарно-ветеринарных требований к безопасности продукции на предприятиях животного происхождения, которые производят, импортируют, экспортируют, обрабатывают, хранят, транспортируют и реализуют эту продукцию ;  [Пкт.6 подпкт.b) абз.10 в редакции ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018]   оказание организационно-методической и практической помощи специалистам на местах;   подготовка и распределение учебных проб на радиоактивные, отравляющие, сильнодействующие ядовитые вещества и биологические агенты во время тренировок и учений, оценка результатов; обеспечение безопасности продукции животного происхождения, предназначенной для потребления человеком, и предупреждение распространения заболеваний от животных человеку посредством отраслевых сетей наблюдения и контроля отраслевых лабораторий.  [Пкт.6 подпкт.b) абз.13 введен ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018]   районные ветеринарные лаборатории:   наблюдение и лабораторный контроль за загрязнением (заражением) радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами (количественный и качественный анализ) и биологическими агентами продуктов животноводства, кормов и фуража, воды в источниках водоснабжения сельскохозяйственных объектов;   лабораторная диагностика болезней животных и птиц;   ветеринарная разведка и отбор проб на сельско-хозяйственных объектах и доставка их в Республиканский ветеринарно-диагностический центр для лабораторного исследования на все виды загрязнения (заражения);   определение фона гамма-радиации в районе расположения лабораторий;   Северная проектно-изыскательная станция химзащиты мун.Бэлць:   наблюдение и лабораторный контроль за загрязнением (заражением) радиоактивными, отравляющими и сильнодействующими ядовитыми веществами (количественный и качественный анализ) почвы и сельскохозяйственной продукции;   осуществление мониторинга в очагах химического заражения и в зонах радиоактивного загрязнения сельскохозяйственных объектов;   контроль качества местной и импортируемой фитотехнической  продукции с выдачей рекомендаций по ее использованию;   Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов с районными/муниципальными управлениями по фитосанитарному надзору и семенному контролю :  [ Абз. изменен ПП51 от 16.01.13, МО15-17/22.01.13 ст.89]    [Абз. изменен ПП1402 от 09.12.08, MO221-222/12.12.08 cт.1410 ]    организует деятельность по защите растений и, при необходимости, введение фитосанитарного карантина на всей территории страны, для обеспечения здоровья выращиваемых растений, пастбищных угодий, фуража, а также заготовленной сельскохозяйственной продукции;  [Пкт.6 подпкт.b) абзац в редакции ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018]   отбор проб для выявления степени поражения биологическими агентами сельскохозяйственных площадей;   ведение фитопатологической разведки на объектах фитотехнического производства;   отбор проб на выявление отравляющих и сильно-действующих ядовитых веществ и биологических агентов с доставкой их в соответствующие центры;   отраслевые центры и лаборатории предприятий пищевой, мясной, молочной, консервной промышленности, предприятий по заготовке зерна и хлебопекарной промышленности:   наблюдение и лабораторный контроль за загрязнением (заражением) радиоактивными, отравляющими и сильнодействующими ядовитыми веществами, тяжелыми металлами государственных ресурсов зерна и продуктов его переработки, пищевого сырья и продуктов, продовольственных товаров, изготовляемых, перерабатываемых и хранящихся на подведомственных предприятиях, складах и базах;   определение фона гамма-радиации на месте расположения центра, лаборатории; Национальный центр по определению качества алкогольной продукции и Лаборатория по проверке качества алкогольной продукции Научно-практического института садоводства и пищевых технологий: определение радионуклидов цезия и стронция в алкогольных напитках, с выдачей сертификатов качества; определение тяжелых металлов и сильнодействующих химических веществ в винодельческой продукции; определение фона гамма-радиации на месте расположения лаборатории;   [Пкт.6 подпкт. b) изменен ПП793 от 02.12.09, МО174-176/04.12.09 ст.875]   c) учреждения и лаборатори и Министерства окружающей среды:   Государственная гидрометеорологическая служба:   определение химических веществ в почве, поверхностных водах, воздухе, атмосферных осадках и водных отложениях;   определение содержания тяжелых металлов, пестицидов (хлорорганические, фосфорорганические, из группы триазидов, гербицидов и др.) и полихлорфенилов в почве, поверхностных водах, атмосферных осадках и водных отложениях;   определение фона гамма-радиации на месте расположения центра или станции;   определение радиоактивности методом b-g - спектрометрии;   Государственная экологическая инспекция:   проведение аналитико-экологического контроля за выделением и распространением вредных веществ в окружающей среде;   отбор проб воздуха, воды и почвы от источников загрязнения для определения химических и токсических веществ в поверхностных водах, на бензозаправочных станциях, в почве мест расположения функционирующих и поврежденных складов ядохимикатов и др.;   d) Химико-радиометрическая лабор атория Службы гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций:   проведение работ по поддержанию средств химической и радиационной защиты государственного резерва в постоянной технической готовности;   испытание защитных свойст в индивидуальных средств защиты органов дыхания и кожи государственного резерва и из оснащения формирований гражданской защиты;  подготовка и распределение учебных проб на радиоактивные, отравляющие и сильнодействующие ядовитые вещества для объектовых лабораторий во время тренировок;  классификация ядерных материалов и источников ионизирующих излучений, независимо от их происхождения совместно с Национальным агентством по регулированию ядерной и радиологической деятельности;   [Пкт.6 подпкт. d) абз.4 изменен ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018 ]   определение фона гамма-радиации на объектах гражданской защиты;   е) Исследовательские лаборатории предприятий, управляемых Министерством экономики:   [Пкт.6 подпкт. e) абзац в редакции ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018 ]   определение радионуклидов в пищевых, сельскохозяйственных и косметических продуктах и строительных материалах;   определение токсических веществ (остаточное количество пестицидов и др. токсических веществ) в пищевых, сельскохозяйственных и косметических продуктах и строительных материалах;   определение микотоксинов в пищевых продуктах;   определение фона гамма-радиации на месте расположения учреждений;   [Подпкт.f) исключен ПП793 от 02.12.09, МО174-176/04.12.09 ст.875]   7. Штатные расписания и перечни оснащения, оборудования и расходных материалов учреждений национальной сети  утверждаются соответствующими министерствами и службами.   8. Наблюдение с помощью технических средств и приборов обнаружения осуществляется силами учреждений и лабораторий национальной сети постоянно в зависимости от обстановки:   а) в повседн евной деятельности:  наблюдение осуществляется в процессе выполнения производственных задач и согласно положениям действующего законодательства, предписаниям ветеринарно-санитарной экспертизы, государственных стандартов, технических и технологических инструкций в местах постоянной дислокации учреждений национальной сети и на объектах, определенных планами гражданской защиты министерств и служб, согласованными с Службой гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций;  систематически, 4 раза в сутки, Государственная гидрометеорологическая служба докладывает в установленном порядке оперативному дежурному Службой гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций об уровне радиоактивного фона и состоянии окружающей среды для информирования Правительства;  b) при угрозе или возникновении чрезвычайных ситуаций по решению Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова, комиссий районов или муниципиев наблюдение может осуществляться и объектовыми лабораториями, независимо от юридической формы собственности, на всей территории республики, круглосуточно, в усиленном составе, с осуществлением анализа и докладом в установленном порядке не менее четырех раз в сутки.   [Пкт.8 подпкт. b) изменен ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018 ]   Наряду с лабораторным обеспечением производственной деятельности все учреждения и лаборатории Национальной сети  осуществляют радиационный, химический и биологический контроль за заражен ием (загрязнением) окружающей среды согласно плану приведения в состояние готовности центра (лаборатории) к действиям в чрезвычайных ситуациях. Активация всей НСНЛК или выборочно некоторых лабораторий, включенных в эту сеть, осуществляется по указанию председателя и/или зам. председателя Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова. Председатели комиссий по чрезвычайным ситуациям местного публичного управления в случае угрозы или при возникновении чрезвычайных ситуаций выборочно активируют учреждения и лаборатории НСНЛК на администрированной территории.   [Пкт.8 подпкт. b) абзац введен ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018 ]   9. Руководство учреждений, включенных в состав национальной сети, и контроль за их готовностью осуществляются соответствующими министерствами, службами, районными советами и управлениями (отделами) чрезвычайных ситуаций районов, муниципиев и автономного территориального образования Гагаузия (Гагауз-Ери).  Координирование и контроль деятельности НСНЛК, разработка предложений по оптимизации действий НСНЛК в чрезвычайных ситуациях возложены на Службу гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций.   [Пкт.9 абз.2 в редакции ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018 ]   10. Лабораторное определение уровней заражения (загрязнения) радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами продовольствия, питьевой воды, воды открытых водоемов, а также определение биологических агентов в объектах окружающей среды и в организмах людей проводится согласно методам, утвержденным  Министерством здравоохранения.   Радиоактивный, химический и бактериологический контроль за состоянием вод открытых водоемов, растений и почвы, продуктов животного происхождения, фуража, а также лабораторная диагностика заболеваний животных и птиц осуществляются согласно санитарно-ветеринарным методам и нормам, утвержденным Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности.   11. Учреждения национальной сети должны иметь:   паспорт учреждения (лаборатории);   список личного состава;   план приведения в с остояние тревоги центра (лаборатории) к работе в чрезвычайных ситуациях и схема оповещения сотрудников;   [Пкт.11 абз.3 изменен ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018 ] минимум один компьютер, имеющий доступ к интернету;   [Пкт.11 абз.4 введен ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018 ] список особо опасных заболеваний для людей, животных и растений;   [Пкт.11 абз.5 введен ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018 ]  список опасных химических, радиологических и биологических веществ, производящихся, складированных и используемых на промышленных объектах администрированных территорий;   [Пкт.11 абз.6 введен ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018 ]   инструкцию и схему относительно порядка ведения радиационного, химического и бактериологического наблюдения, сбора данных и порядок оповещения о заражении (загрязнении);   методы проведения исследований на зараженность (загрязненность) радиоактивными, отравляющими сильнодействующими ядовитыми веществами и биологическими агентами;   нормы допустимых уровней радиоактивного загрязнения, предельно допустимые концентрации отравляющих и сильнодействующих ядовитых веществ в питьевой воде, продовольствии и пищевом сырье;   инструкцию о порядке отбора, хранения и доставки проб;   карты (схемы) контролируемой территории;   документы учета и отчетности.   III. ПОРЯДОК ПЕРЕДАЧИ ИНФОРМАЦИИ   УЧРЕЖДЕНИЯМИ И ЛАБОРАТОРИЯМИ НАЦИОНАЛЬНОЙ СЕТИ   1 2. Передача учреждениями НСНЛК информации о превышении максимально допустимой концентрации, угрозе или загрязнении окружающей среды радиоактивными, отравляющими, сильнодействующими ядовитыми веществами и биологическими агентами высшим инстанциям и территориальным управлениям (отделам) чрезвычайных ситуаций осуществляется в следующие сроки: а) об угрозе возникновения чрезвычайной ситуации – устно (по телефону) в течение 30 минут с момента получения прогноза; b) о возникновении чрезвычайной ситуации - устно (по телефону), немедленно, с последующим письменным подтверждением (по факсу); с) о ходе спасательных работ по ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций – письменно в 7оо и в 1800 ежедневно, до завершения аварийно - спасательных работ. Содержание информации, которая сообщается Службе гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций, органам центрального и местного публичного управления, и критерии оценки чрезвычайных ситуаций изложены в Положении о классификации чрезвычайных ситуаций и порядке сбора  и представления информации в области защиты населения и территории, в случае чрезвычайных ситуаций, утвержденном Постановлением Правительства №1076 от 16 ноября 2010 г.   [Пкт.12 в редакции ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018 ]   IV. ПОДГОТОВКА СПЕЦИАЛИСТОВ СЕТИ   НАБЛЮДЕНИЯ И ЛАБОРАТОРНОГО КОНТРОЛЯ   13. Подготовка и переподготовка специалистов национальной сети организуется и проводится соответствующими министерствами по разработанным ими планам и программам, согласованн ым с Службой гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций:   специалистов центров общественного здоровья - в Национальном центре общественного здоровья Министерства здравоохранения;   специалистов ветеринарного профиля - в Республиканском ветеринарно-диагностическом центре Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности ;   специалистов центров и объектовых лабораторий агропромышленного комплекса - в Национальном центре по проверке и сертификации растительной продукции и почвы Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности ;   специалистов центров и объектовых лабораторий ответственных министерств и служб - в республиканских ведомственных учреждениях или на базах переподготовки Министерства здравоохранения или Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности.   Подготовка и тренировка личного состава национальной сети непосредственно на рабочих местах осуществляются по отдельным программам за счет времени, отводимого на подготовку формирований гражданской защиты (до 5 дней в год) с обязательной регистрацией в журнале по профессиональной подготовке и тренировкам личного состава лаборатории.  [Пкт.13 абз.2 изменен ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018 ]  Высшей формой практической подготовки учреждений и лабораторий являются специальные тренировки, проводимые Службом гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций, заинтересованными министерствами и службами, с анализом проб внешней среды на определение радиоактивных, отравляющих, сильнодействующих ядовитых веществ и биологических агентов с участием 80% и более учреждений НСНЛК.  [Пкт.13 абз.3 изменен ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018 ]    V. МАТЕРИАЛЬНО-ТЕХНИЧЕСКОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ   14. Обеспечение учреждений и лабораторий национальной сети приборами радиационной, химической и бактериологической разведки, дозиметрического контроля, химическими реактивами, питательными средами, диагностическими сыворотками, а также индивидуальными средствами защиты и др. осуществляется в пределах средств, выделенных для этих целей в государственном и местных бюджетах и средств объектов национальной экономики, имеющих ведомственные лаборатории.   15. Технические средства контроля, приборы и установки, средства защиты и другие материалы, необходимые для осуществления деятельности при чрезвычайных ситуациях, находятся на хранении в учреждениях национальной се ти. Законодательный метрологический контроль этой категории технических средств осуществляется в соответствии с правилами, предусмотренными в Официальном перечне средств измерений, подлежащих законному метрологическому контролю.   [Пкт.15 изменен ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018 ]   16. Министерства, департаменты и органы центрального и местного публичного управления могут распоряжаться передачей аппаратов и оснащения гражданской защиты ведомственными учреждениями и постами (отрядами) радиологического и химического наблюдения в составе лабораторий, вышедших из состава НСНЛК, отраслевым центрам и лабораториям, которым распределена функция лабораторного наблюдения и контроля, для оптимального их использования.   [Пкт.16 введен ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018 ] 17. Обеспечение учреждений и лабораторий НСНЛК компьютерами и подключением к интернету для создания единой виртуальной сети с возможностью получения данных в режиме он-лайн за счет выделенных на эти цели средств из государственного и местного бюджетов.   [Пкт.17 введен ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018]     приложение №2  [Приложение № 2 измененo ПП711 от 12.10.15, МО291-295/23.10.15 ст.806 ]  [ Приложение № 2 в редакции ПП993 от 10.12.14, МО372-384/19.12.14 ст.1077]  [ Приложение № 2 в редакции ПП932 от 08.12.11, МО222-226/16.12.11 ст.1018 ]   