    DPO14/1992 Внутренний номер:  317196  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 14 от  04.02.1992   Об образовании Министерства внешних экономических связей Республики Молдова  Опубликован : 29.02.1992 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 002 
    статья № : 53.1
    Дата вступления в силу : 29.02.1992    В соответствии со статьей 1 Закона Республики Молдова от 26 декабря 1991 года "Об организации исполнительной власти и правовом обеспечении радикальной экономической реформы" постановляю:  1. Образовать Министерство внешних экономических связей Республики Молдова, включив в его структуру департамент внешних экономических связей, входивший ранее в структуру Министерства национальной экономики Республики Молдова.  2. Министру внешних экономических связей Республики Молдова представить в месячный срок Правительству республики для утверждения проект положения о министерстве, согласованный с Министерством юстиции Республики Молдова, и предложения по структуре, штатам и фонду  платы труда его аппарата.  3. Настоящий Указ вводится в действие  со дня его подписания.   Президент Республики Молдова МИРЧА СНЕГУР   г. Кишинев, 4 февраля 1992 г. № 14.    