    HGC963/2006 Внутренний номер:  317118  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 963 от  21.08.2006   о предоставлении земель  Опубликован : 01.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-141 
    статья № : 1044    В соответствии с положениями ст. 8 и 99 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторно опубликован: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Передать:   30,89 гектара пашни публичной собственности государства  из землепользования пенитенциарного учреждения № 1, г. Тараклия, Департамента  пенитенциарных учреждений Министерства юстиции в публичную собственность г. Тараклия, район Тараклия;   4,5 гектара не занятых лесом земель лесного фонда публичной собственности государства  из землепользования Государственного лесохозяйственного предприятия Кишинэу в публичную собственность с. Устья, район Дубэсарь;   4,0 гектара земель публичной собственности государства из землепользования Государственного лесохозяйственного предприятия Шолдэнешть, занятых лагерем отдыха "Dumbrava", из землевладения с. Паркань, район Шолдэнешть, в пользование Главному управлению просвещения, молодежи и спорта районного совета Шолдэнешть.   2. Органам местного публичного управления и проектному институту  по землеустройству Агентства земельных отношений и кадастра обеспечить, по заявкам предприятий и организаций, перенос проектов отвода земель в натуру с вручением обладателям земель и заказчикам  соответствующей документации, а также выдачу новым обладателям актов, удостоверяющих право обладания землей.   3. До удостоверения прав новых обладателей земли, отведенные в соответствии с настоящим постановлением, остаются в пользовании прежних обладателей.   4. Утвердить изменения, которые вносятся в Постановление Правительства  № 130 от 15 февраля 2000 г. "О предоставлении земель и внесении изменения в Постановление Правительства  Республики Молдова № 974 от 21 октября 1997 г." (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                             Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                  Анатолие ГОРОДЕНКО   министр юстиции                                      Виктория ИФТОДИ     № 963. Кишинэу, 21 августа 2006 г.       Утверждены   Постановлением Правительства   № 963 от 21 августа 2006 г.   Изменения,   которые вносятся в Постановление Правительства № 130 от 15 февраля 2000 г.   В Постановление Правительства № 130 от 15 февраля 2000 г. "О предоставлении земель и внесении изменения в Постановление Правительства Республики Молдова № 974 от 21 октября 1997 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2000 г., № 19-21, ст. 211) внести следующие изменения:   в абзаце третьем пункта 1 цифры "165,59 га" заменить цифрами "134,70 га";   в приложении позицию       "Учреждение ОЩ 29/1  Резервный фонд примэрии г. Тараклия  30,89 - 30,83  0,06"        исключить, а позицию:       "Всего  165,59 48,78  115,18  1,63"        заменить позицией:       "Всего  134,70 48,78  74,35  1,57"           