    HKK42/2006 Внутренний номер:  317180  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 42 от  14.06.2006   по отчету о правильности использования публичных финансовых средств в Министерстве экономики и торговли за 2005 год  Опубликован : 08.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-145 
    статья № : 43    Счетная палата в присутствии  заместителя  министра  экономики и торговли г-на С. Саинчука, начальника управления финансов и  бухгалтерии Министерства экономики и торговли г-жи Е. Цуркану, руководствуясь ст. 27 (4) Закона о Счетной палате № 312-XIII от 8.12.1994 г. 1 (с последующими изменениями и дополнениями) рассмотрела результаты проверки правильности использования публичных финансовых средств Министерством  экономики и торговли в 2005 году в соответствии с Программой деятельности  Счетной палаты на I полугодие 2006 года.  Проверка была проведена в Министерстве экономики и торговли, а также осуществлены встречные проверки в подведомственных организациях.   За проверяемый период лицами, ответственными за финансово-экономическую деятельность Министерства экономики и торговли, являлись: бюджетный исполнитель г-н М. Лупу (до 23.03.2005 г.), г-н В. Лазэр (до настоящего времени) и начальник управлении финансов и бухгалтерии г-жа Е. Цуркану (до настоящего времени).   Согласно Постановлению Правительства № 357 от 23.04.2005 г. "О мерах по реорганизации ряда министерств и других центральных административных органов Республики Молдова" 2  (с последующими изменениями) Министерство экономики путем объединения с Департаментом торговли, Департаментом приватизации и передачи ему функций в области труда вследствие разделения Министерства труда и социальной защиты было реорганизовано в Министерство экономики и торговли (далее - МЭТ).  Организационная структура, организация деятельности министерства, основные задачи и функции предусмотрены в Постановлении Правительства  № 570 от 10.06.2005 г. "О структуре и предельной численности центрального  аппарата Министерства экономики и торговли" 3 (с последующими изменениями) и в Положении  о Министерстве экономики и торговли, утвержденном Постановлением Правительства  № 908 от 25.08.2005 г. 4 . До утверждения  нового Положения министерство действовало на основании Положения о Министерстве экономики, утвержденного Постановлением Правительства  № 959 от 10.09.2001 г. 5 (с последующими изменениями и дополнениями; отменен Постановлением Правительства № 908 от 25.08.2005 г.).   ____________________________      1 Переопубликован в специальном издании ОМ от  9.12.2005.     2 ОМ, 2005, № 67-68, ст. 419.  3 ОМ, 2005, № 83-85, ст. 620.    4 ОМ, 2005, № 117-118, ст. 977   5 ОМ, 2001, № 110-111, ст. 1007      Целью проверки являлось подтверждение обоснованности затрат на содержание Министерства экономики и торговли, порядка целевого использования государственного имущества, соблюдения законности и правильности финансово-экономических операций.    В рамках проверки, проведенной на контролируемом объекте, подтверждения были собраны методом анализа отчетов и балансов  исполнения смет расходов; сверки первичных документов и бухгалтерских регистров; сопоставления данных  учреждения с полученными данными Министерства финансов; анализа объяснений  ответственных лиц.   Рассмотрев результаты проверок, заслушав отчеты и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата  у с т а н о в и л а:   Согласно Закону о государственном бюджете на 2005 год № 373-XV от 11.11.2004 г. 6 (с последующими изменениями и дополнениями) расходы на содержание МЭТ были предусмотрены в сумме 20097,5 тыс. леев, в том числе для содержания центрального аппарата - 5095,8 тыс. леев; кассовые расходы составили 19141,8 тыс. леев  и соответственно 5006,5 тыс. леев, а фактические расходы - соответственно 19336,1 тыс. леев и 5001,6 тыс. леев.  В 2005 году на мероприятия по привлечению инвестиций министерству были выделены 500,0 тыс. леев, из которых 139,0 тыс. леев решением а дминистративного совета от 29.12.2005 г. были перечислены Министерству культуры и туризма для издания рекламных проспектов в области туризма - " Moldova Turistică" . За I полугодие 2006 года 38,1 тыс. леев были израсходованы на издание информационных материалов (информационный щит, сувениры с туристической эмблемой, брошюры), остаток суммы в 100,8 тыс. леев до настоящего времени остался неизрасходованным.   В некоторых случаях выплата командировочных расходов производится без наличия необходимых первичных документов, а также с нарушением ст. 16 Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 04.04.1995 г. 7 (с последующими изменениями).  В результате погашения дебиторской задолженности  сложившейся на 1.01.2005 г. в Инспекции по труду и сформированной в результате расчетов с подотчетными лицами (в декабре 2004 года) по статье "Командировки внутри страны" допущен перерасход выделенных средств  в сумме 56,8 тыс. леев.   Постановлением Правительства № 727 от 20.07.2005 г. "Об учреждении акционерного общества" 8 (далее - Постановление Правительства № 727)  МЭТ была предусмотрена передача во владение участка площадью 11 га в целях создания АО " Grădina Moldovei " (фактически было передано только 10,650 га; не была обеспечена передача участка согласно законодательству) с внесением стоимости этого участка в уставной фонд общества (который является полностью государственным). Установлено наличие трех актов оценки данного участка: № 2005/64 - 046 от 8.09.2005 г. в сумме 46860,0 тыс. леев  и № 2006/64 - 011 от 24.02.2006 г. в сумме 60070,0 тыс. леев, выполненных биржей недвижимости "Лара", № 0152755 от 25.04.2006 г. в сумме 82790,6 тыс. леев, выполненных Торгово-промышленной палатой. Одновременно для создания и регистрации  общества из резервного фонда  Правительства было выделено 15,3 тыс. леев. На момент проверки данный участок не был отражен в бухгалтерском учете МЭТ.   ____________________________   6 ОМ, 2004, № 224-225, ст. 978. 7 Переопубликован в ОМ, 2003, № 87-90, ст. 398.   8 ОМ, 2005, № 98-100, ст. 775.      Проверка установила некоторые неточности, допущенные Министерством при составлении сводных бухгалтерских отчетов, и отклонения от организационной классификации расходов бюджета. Таким образом в сводный бухгалтерский отчет были включены расходы Национального института экономики, не являющегося  подведомственной организацией МЭТ, в сумме 5242,0 тыс. леев, выделенные ему посредством Фонда  научных исследований. Аналогично сумма в 3,9 тыс. леев с отклонением от бюджетной классификации была неправильно отражена министерством на ст. "Представительские расходы".    Обобщив вышеизложенное, Счетная палата пришла к выводу, что нарушения и недостатки, выявленные проверкой, являются следствием несоблюдения в отдельных случаях нормативных актов, а также неэффективного контроля за использованием бюджетных средств, в том числе по бюджетной классификации и бухгалтерскому учету.   Исходя из вышеизложенного, на основании ст.27 и 29 Закона № 312-XIII от 8.12.1994 г. о Счетной палате (с последующими изменениями) Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ :   1. Потребовать от руководства Министерства экономики и торговли (г-н В.Лазэр):   1.1) рассмотреть на заседании коллегии министерства результаты проверки правильности использования публичных финансовых средств в 2005 году;   1.2) принять конкретные и эффективные меры по устранению нарушений и отклонений от действующего законодательства;   1.3) повысить эффективность использования публичных финансовых средств в соответствии со сметой расходов, исключив практику выплаты расходов без наличия подведомственных документов;   1.4) обеспечить правильность оценки в соответствии с законодательством стоимости участка, выделенного согласно Постановлению Правительства  № 727 от 20.07.2005 г., а также пересмотреть совместно с Агентством земельных  отношений  и кадастра технические документы, касающиеся площади  участка, указанного в данном постановлении, и соответственно  акта о подтверждении права собственника на земельный участок, выделенный МЭТ, с предоставлением соответствующих  предложений Правительству;   1.5) обеспечить мониторинг эффективного целевого использования   суммы в размере 100,8 тыс. леев.   2. Рекомендовать Министерству финансов обеспечить строгий контроль за соблюдением МЭТ при исполнении бюджета организационной классификации бюджетных расходов.   3. Проинформировать Правительство о несоответствующем исполнении Постановления Правительства  № 727 от 20.07.2005 г.   4. Принять к сведению, что после  предоставления Агентством земельных отношений и кадастра акта оценки в сумме 60070,0 тыс. леев МЭТ был взят на учет участок земли, выделенный Постановлением Правительства  № 727 от 20.07.2005 г.   5. О мерах, принятых по исполнению п. 1 настоящего постановления, проинформировать Счетную палату в течение месяца.   6. Настоящее постановление публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова  в соответствии со ст. 6  (3) Закона о Счетной палате.     ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                                Алла ПОПЕСКУ     № 42. Кишинэу, 14 июня 2006 г.      