    HGO965/2006 Внутренний номер:  317147  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 965 от  21.08.2006   об отпуске некоторых материальных ценностей из государственных резервов  Опубликован : 01.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-141 
    статья № : 1045    В целях ликвидации последствий стихийных бедствий, имевших место летом текущего года в некоторых населенных пунктах страны, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи отпустить из государственных материальных  резервов в порядке разбронирования материальные ценности согласно приложению.   2. Министерству финансов оплатить Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи из резервного фонда Правительства стоимость материальных ценностей, отпущенных из государственных материальных резервов согласно Закону о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 года.   3. Контроль за использованием по назначению отпущенных материальных ценностей возложить на г-на Георге ПАПУКА, министра внутренних дел, г-на Иона ЦУРКАНА, генерального директора Агентства материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи, и руководителей соответствующих органов местного публичного управления.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр внутренних дел                            Георге ПАПУК   министр финансов                                       Михаил ПОП   № 965. Кишинэу, 21 августа 2006 г.       Приложение   к Постановлению Правительства   № 965 от 21 августа 2006 г.   Материальные ценности,   отпущенные из государственных резервов        №п/п  Наименование административо-территориальных единиц  Количествоматериальныхценностей    1.  Район Кантемирс. Тартаул (для ремонта крыши детского сада)  88 листов шифера    2.  Район Единец(для ремонта жильлых блоков)  300 листов шифера    3.  Район Глоденьс.  Фундурий  Ной  (для ремонта детского сада)  700 листов шифера 20м3 пиломатериалов    4.  Муниципий Кишииэус. Крузешть (для ремонта крыши детского сада)  140 листов шифера           