    HKK40/2006 Внутренний номер:  317179  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 40 от  09.06.2006   по отчету о результатах проверки исполнения государственного бюджета на 2005 год, публичного долга и соблюдения государственных гарантий для внутренних и внешних кредитов, проведенной в Министерстве финансов и Государственном  казначействе  Опубликован : 08.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-145 
    статья № : 42    Счетная палата в присутствии заместителя министра финансов г-на  И. Кику, директора главного управления бюджетного синтеза г-на В. Буликану, директора Государственного казначейства - главного управления при Министерстве финансов г-жи Н. Лупан, начальника управления учета и отчетности национального публичного бюджета Государственного казначейства г-жи С. Пуричь, руководствуясь ст. 27 (4) Закона  № 312-ХIII от 8.12.1994 г. "О Счетной палате" 1 (с последующими изменениями) рассмотрела отчет по результатам проверки исполнения государственного бюджета на 2005 год, публичного долга и соблюдения государственных гарантов для внутренних и внешних кредитов.  Контрольные мероприятия были проведены в соответствии с Программой  контрольной деятельности Счетной палаты на I полугодие 2006 года, целью которой являлось определение степени полноты и правильности поступлений доходов  и исполнения  расходов государственного бюджета на 2005 год.  Проверка проведена в Министерстве финансов и Государственном казначействе, главном управлении при центральном аппарате Министерства финансов (далее - Государственное казначейство). За проверяемый период должностными лицами с правом подписи финансовых и банковских документов являлись - за период до 19.10.2005  г. - г-жа З. Гречаный и начиная с 19.10.2005 г. до настоящего времени - г-н М. Поп; директор Государственного казначейства г-жа Н. Лупан, заместитель директора Государственного казначейства - начальник Центрального казначейства г-жа С. Ангел, главный бухгалтер Центрального казначейства г-жа А  Истрати.   Министерство финансов как центральный отраслевой орган публичного управления осуществляет свою деятельность на основе Положения о Министерстве финансов, утвержденного Постановлением Правительства № 1138 от 1.11.2005 г. 2 , составляет и продвигает единую политику государства в области налоговой бюджетной политики, составляет и администрирует публичные финансы, применяет финансовые рычаги в соответствии с требованием экономического рынка.  Кассовое исполнение средств государственного бюджета осуществляется через Государственное казначейство -  структурную единицу при центральном аппарате Министерства финансов, со статусом главного управления, образованную из Центрального казначейства и территориальных подразделений  Государственного казначейства без статуса юридического лица.   Согласно своим функциям Центральное казначейство в 2005 году администрировало банковские счета в национальной и международной валюте, открытые в Национальном банке Молдовы, и депозитные счета, открытые в коммерческих банках.   Во время проверки, проведенной на местах, данные контроля были собраны  методом изучения первичных  и платежных документов  о кассовом исполнении доходов и расходов государственного бюджета, бухгалтерских и казначейских регистров учета, отчетов об исполнении смет расходов получателей средств, анализа отчета исполнения государственного бюджета за 2005 год и дополнительных материалов к ним, анализа эволюции  публичной задолженности и т. д. Данные контроля были сопоставлены с данными, полученными из различных источников, - Кишиневского территориального казначейства - государственного бюджета,  Главной государственной налоговой инспекции (далее - ГГНИ), Министерства здравоохранения и социальной защиты (далее - МЗСЗ), Министерства просвещения, молодежи и спорта и др.   Основным критерием изложения установленных фактов послужила степень достигнутых показателей, утвержденных Парламентом. В целях изложения существующего положения изучены результаты поступления доходов и осуществления расходов по всем компонентам, в эволюции и структуре: исполнение доходов и расходов, публичный долг, дебиторская и кредиторская задолженности учреждений, финансируемых из государственного бюджета, взаимоотношения между государственным бюджетом и бюджетами административно-территориальных единиц, а также и задолженности экономических агентов государственному бюджету и др. Также была проведена проверка целевого использования бюджетных ассигнований, предусмотренных на содержание аппарата министерства и Государственного казначейства.   Рассмотрев результаты проверки, заслушав представленный отчет и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная  палата у с т а н о в и л а:   Составление и исполнение в целом государственного бюджета на 2005 год   В отличие от  предыдущих лет государственный бюджет на 2005 год был составлен и затем утвержден Законом о государственном бюджете на 2005 год № 373-XV от 11.11.2004 г. 3 (далее - Закон № 373-ХV) по компонентам, включая наряду с основными доходами также инвестиционные проекты, специальные средства и специальные фонды . В течение бюджетного года внесены две поправки бюджета  Законами № 202-XVI от 28.07.2005 г. 4 и № 312-XVI от 8.12.2005 г. 5 "О внесении изменений и дополнений в Закон о государственном бюджете на 2005 год № 373-XV от 11 ноября 2004 г." (далее - Закон № 202-XVI и Закон № 312-XVI), а также осуществлены и окончательные уточнения как в части доходов, так и в части расходов государственного бюджета на основании положений ст. 31 Закона № 373-XV.   _________________________________     1 Переопубликован в специальном издании ОМ, 9.12.2005.  2 ОМ, 2005, № 145-147, ст. 1211. 3 ОМ, 2004, № 224-225, ст. 978   4 ОМ, 2005, № 104-106, ст. 498   5 ОМ, 2005, № 172-175, ст. 845     Синтетически исполнение государственного бюджета на 2005 год представляется следующим образом:   млн.леев      №  Синтетические показатели  Бюджетные показатели, утвержденные Законом № 373-XV  Бюджетные показатели уточненные Парламентом  Окончат. уточнен. бюджетн. показатели  Исполнено  % относительно бюджетных показателей    утвер. первон.  уточненные Парлам  окончательно уточнен.    1.  Доходы  7473,2  8738,2  9026,2  9062,1  121,3  103,7  100,4    2.  Расходы  7724,2  8511,8  9018,6  8482,5  109,8  99,7  94,1    3.  Профицит/ Дефицит  (+;-)  -251,0  + 226,4  +7,6  +579,6          4.  Внутренние источники финансирования дефицита        + 61,6          5.  Внешние источники финансирования дефицита        -53,4          6.  Остаток по состоянию на  1.01.2005 г.        422,1          7.  Остаток по состоянию на 1.01.2006 г.        1009,9                 Из представленной ситуации очевидно, что завершение 2005 финансового года с профицитом, который трехкратно превысил утвержденный первоначально дефицит,  обусловлено,  с одной стороны, увеличением поступлений  по доходной части (36,0 млн. леев свыше окончательно уточненных показателей) и  излишком, уточненным законом, в сумме  7,6 млн. леев, а с другой стороны - неисполнением расходов в сумме 536,1 млн. леев, или 5,9% объема окончательно уточненных расходов.     Вышепредставленные данные показывают, что дополнительно к бюджетным уточнениям, осуществленным Парламентом, в течение 2005 года в соответствии с предложениями исполнителей бюджета доходы и расходы были уточнены Министерством финансов на основании положений ст. 31 Закона № 373-XV. Так, будучи уполномоченными соответствующими правами, исполнители бюджета увеличили доходную часть за счет дополнительно поступивших доходов специальных средств и специальных фондов, а также за счет существующих остатков на 288,0 млн. леев и расходов - на 506,8 млн. леев. В результате данные средства остались неиспользованными до конца 2005 года, образовав остатки, составившие 294,5 млн. леев, из которых только 2,7 тыс. леев  были перечислены в бюджет как превышение доходов над расходами.     В отступление от порядка составления государственного бюджета по компонентам Министерство финансов, применив в качестве основы только бюджетную классификацию, не установило порядок консолидации трансфертов между компонентами государственного бюджета в сумме 10,5 млн. леев, в том числе  2,3 млн. леев - из основных доходов в специальные фонды, 7,2 млн. леев - из Республиканского фонда социальной поддержки населения в основные доходы, 1,0 млн. леев - из Специального фонда поддержки некоторых мероприятий в области здравоохранения в специальные средства (средства, не предусмотренные законом о бюджете на год).     Проверкой установлено  невключение Министерством финансов в окончательно уточненной части доходов средств в сумме 1,0 млн. леев, дополнительно выделенных и освоенных исполнителями бюджета, чем была нарушена  ст. 9 (2) Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24.05.1996 г. 6 (с последующими изменениями; далее - Закон № 847-XIII). Использование этих средств описано в разделе расходов. Проверка исполнения специальных средств установила  неразграничение и неуточнение источников доходов. В качестве примера приводится  неразграничение источника доходов по процентным ставкам, подсчитанным для специального фонда по учебникам на общую сумму 725,2 тыс.  леев и для специального фонда финансовой поддержки некоторых мероприятий в сфере образования на сумму 126,1 тыс. леев.   __________________________________    6 Переопубликован в ОМ, специальном издании, 2005.       1.1. О доходах государственного бюджета   Исполнение доходов по компонентам и их структура в 2005 году представляются следующим образом:    млн.леев     Показатели  Уточенные показатели  Реализовано  Отклон.  Исполнено, %  Структура реализ. доходов, %    ДОХОДЫ, ИТОГО  9026,2  9062,1  35,9  100,4  100,0    Основные доходы  7603,7  7798,1  194,4  102,6  86,0    Специальные  средства  1080,7  946,3  - 134,4  87,6  10,4    Инвестиционные проекты  219,2  177,1  - 42,1  80,8  1,9    Специальных фондов  133,1  150,9  17,8  113,4  1,7    Поправки в результате консолидации трансфертов между компонентами государственного бюджета  -10,5  -10,3  -  -  -           Несмотря на то, что уточненные показатели по общим суммам доходов были реализованы на уровне 100,4%, или с превышением на 35,9 млн. леев, вместе с тем установлено недовыполнение по двум компонентам  (специальные средства и инвестиционные проекты) в общей сумме на 176,5 млн. леев.   В общей сумме доходов государственного бюджета поступления от налоговых доходов  составили 6957,7 млн. леев (76,8 %), что на 32,8% больше их уровня в предыдущем году.   В 2005 году зарегистрирован более высокий уровень сбора по сравнению с 2004 годом подоходного налога, НДС и таможенных пошлин, что  представлено  следующими показателями:   млн.леев     Показатели  Утверждено  Уточнено  Исполнено  %    против    2005  2005  2004  уточненного  2004    Внутренние налоги на товары и услуги, в том числе  4948,8  5958,2  5970,8  4461,8  100,2  133,8    Всего,   НДС  3890,1  4700,2  4591,5  3411,9  97,7  134,6    Всего, акцизов  879,0  1063,0  1163,6  899,8  109,5  129,3    Плата за пользование товарными знаками, являющимися государственной собственностью  66,3  66,3  82,1  1,5  123,8  5473,3    Налоги на внешнюю торговлю и внешние операции  570,0  658,2  685,1  495,6  104,1  138,2    Таможенная пошлина, уплаченная юридическими лицами  354,8  399,7  415,6  299,4  104,0  138,8           Реализованные неналоговые поступления составили 1553,5 млн. леев, или 17,1% от общей суммы доходов, и состоят из традиционных неналоговых поступлений, поступлений специальных средств и поступлений в специальные фонды. Традиционные неналоговые доходы в 2005 году составили 499,8 млн. леев, или 5,5% в общей сумме реализованных доходов, по которым получен рост  в 2 раза по сравнению с уровнем предыдущего года. Рост поступлений по неналоговым доходам обусловлен поступлением чистого дохода  НБМ в сумме 183,8 млн. леев.   Доходы от операций с капиталом  реализованы в объеме 34,3 млн. леев, или 0,3% от общей суммы доходов. Доходная часть была дополнена поступлениями от грантов на общую сумму  459,4 млн. леев, или 5,1% от общей суммы реализованных доходов, а также перечислениями из муниципальных бюджетов Кишинэу и Бэлць в размере  57,3 млн. леев, осуществленных в соответствии со  ст. 25  Закона № 373-XV.   На объем реализации доходов государственного бюджета воздействовало возмещение НДС по нулевой ставке и акцизов, заявленное налогоплательщиками в соответствии с действующим законодательством . В течение бюджетного года Министерство финансов возместило НДС по нулевой ставке на сумму 1006,2 млн. леев, или на 106,2 млн. леев выше уровня уточенных показателей в бюджете, и акцизов на сумму 99,9 млн. леев, или на 1,1 млн. леев ниже предусмотренного. Из объема этих возмещений на основании заявлений, поданных получателями, были уплачены налоги, сборы и выплаты в различные бюджеты, а также перечислены средства на соответствующие счета экономических агентов, следующим образом:   млн.леев       НДС  Акцизов    Государственный бюджет  512,9  65,2    Бюджет государственного социального страхования  109,7  6,7    Бюджеты АТЕ  83,0  3,9    Фонды обязательного медицинского страхования  8,2  0,8    На счет  экономического агента  292,4  23,3    Итого,   возмещений:  1006,2  99,9            На 1.01.2006 г. согласно представленным  платежным документам невыплаченных задолженностей государственного бюджета перед получателями возмещений зарегистрировано не было.   1.2. О неплатежах в государственный бюджет    Задолженности экономических агентов по платежам в государственный бюджет (без штрафов и пени)  по состоянию на 1 января 2006 года составляют 1106,1 млн. леев. Сравнительный анализ задолженностей  2005 года  свидетельствует об их повышении на 0,9%  (9,7 млн. леев) по отношению к зарегистрированным в  2004 году.   В структуре недоимки основную часть 53,1% (587,4 млн. леев) составляют налоги и сборы, администрируемые  Государственной налоговой службой,  за которыми следуют задолженности по суммам, не выплаченным на основании решений Центра по борьбе с экономическими преступлениями и коррупцией (далее - ЦБЭПК) на  38,4% (424,9 млн. леев). Удельный вес задолженностей по налогам и сборам, администрируемым Таможенной службой, составляет 8,5% (93,8 млн. леев), в том числе задолженности за  2005  год - 9,9 млн. леев, образовавшиеся в результате восстановления задолженностей после списания долговых обязательств Министерства финансов за предыдущие годы.   Сравнительный анализ по отношению к  2004 году задолженностей в структуре, по типам налогов и сборов, установил следующее. Задолженности по  НДС сократились на 35,5 млн. леев (5,9 %),  по акцизам - на 14,7 млн. леев (23,9%), прочим налогам и сборам  - на 4,0 млн. леев (15,5%). Одновременно значительно увеличились задолженности по подоходному налогу от предпринимательской деятельности - на 13,7 млн. леев (43,6%) и задолженности по суммам, начисленным на основании решений ЦБЭПК, - на 50,2 млн. леев (13,4%).   О расходах государственного бюджета.   Исполнение кассовых расходов   Исполнение государственного бюджета на 2005 год в части расходов по всем компонентам составило 8482,5 млн. леев, или 94,1% по отношению к уточненным показателям. В конце бюджетного года неосвоенными остались ассигнования, предусмотренные законом о бюджете на год, для осуществления расходов по всем компонентам  на сумму 536,1 млн. леев.   В разрезе компонентов расходы государственного бюджета за 2005 год по сравнению с годовыми показателями приведены в  диаграмме № 1. Анализ данных, представленных в диаграмме, показывает, что расходы по основному компоненту, осуществленные за счет общих доходов, составили 6961,7 млн. леев, или 100,3% по отношению к уточненным показателям  бюджета. Ниже уровня уточненного  бюджета были исполнены расходы за счет специальных средств - на 433,7 млн. леев (на 33,3% меньше), инвестиционных проектов - на 83,1 млн. леев (на 13,4%) и за счет специальных фондов - на 40,7 млн. леев (на 24,2%).   Около 42,4% из общих расходов государственного бюджета в 2005 году были направлены на социальную сферу, 14,1% - на экономическую сферу, 9,6% - на поддержание общественного порядка, оборону и национальную безопасность, 7,8% - на услуги общего назначения, 5,5% - на обслуживание государственного долга и 1,6% - на науку и инновации.   Диаграмма № 1   Diagrama 1        По функциональной структуре предусмотренные показатели и кассовое исполнение расходов государственного бюджета на 2005 год по всем компонентам представлены в нижеследующей таблице. Представленные в таблице данные выделяют уровень исполнения по сравнению с уточненными показателями расходов по каждой из главных функциональных групп, которые составили от 63,8%  до 107,8%. При условиях, что уровень исполнения кассовых расходов составил 94,1%, отмечается превышения уровня уточненных показателей на 7,8% (на 83,6 млн. леев сверхлимит) по группе "Социальное страхование и социальное обеспечение" и на 0,2% (2,1 млн. леев) по  группе  "Расходы, не отнесенные к другим основным группам". Кассовое исполнение сверх лимита уточненных бюджетных показателей по группе "Социальное страхование и социальное обеспечение" было обусловлено погашением из государственного бюджета задолженностей перед бюджетом государственного социального страхования, образовавшихся в предыдущие годы, в сумме 98,5 млн. леев. В то же время по некоторым основным функциональным группам исполненных кассовых расходов зарегистрирован низкий уровень реализации, а именно: по группе  "Пополнение государственного резерва" - на 63,8%, по отношению к уточненным бюджетным показателями, а по группе "Защита окружающей среда и гидрометеорология" - на 64,3%.    Неисполненные расходы по группе "Защита окружающей среды и гидрометеорология"  обусловлено неудовлетворительным освоением средств Национальным экологическим фондом в 2005 году в сумме 23,8 млн. леев, что составило 51,1% от предусмотренного для исполнения. Остаток неосвоенных средств на конец года составляет 29,8 млн. леев.   tabel     Более специфичное исполнение зарегистрировано по главным функциональным группам "Образование" и "Здравоохранение".   Расходы на образование были уточнены в объеме 1278,6 млн. леев и осуществлены в общей сумме в 1017,7 млн. леев, уровень исполнения составляет 79,6%, что обусловлено в основном неисполнением расходов за счет специальных средств на 36,6% (239,9 млн. леев).   Учреждениями сферы образования в 2005 году получены специальные средства в объеме 468,4 млн. леев. Учитывая остаток средств, зарегистрированный на 1.01.2055 г. в 150,6 млн. леев, кассовое исполнение расходов, предусмотренное за счет специальных средств, составило 416,4 млн. леев, образовав свободный остаток денежных средств на счетах в сумме 202,7 В основном полученные учреждениями образования доходы   происходят за счет оплаты за обучение полного учебного года, который не соответствует действующему финансовому году, что указывает на необходимость пересмотра условий оплаты с разделением расходов по соответствующим периодам.   Не были использованы в целях первоначально утвержденных Законом № 373-XV средства, предусмотренные Министерству просвещения, молодежи и спорта (далее - МПМС) для создания фонда гарантии льготных кредитов для молодежи в сумме 1,0 млн. леев. Данные средства были перераспределены при осуществлении изменений МПМС в пользу: Национального института физкультуры и спорта - 803,7 тыс. леев - для оборудования мебелью нового учебного блока; профессиональной школы  в Тырново - 196,3 тыс. леев для исполнения исполнительных листов в сумме 216,0 тыс. леев. Перераспределение было узаконено при внесении изменений в государственный бюджет.   Только на 23% были исполнены ассигнования, предусмотренные фонду поддержки молодых кадров в сельской местности, которые,  будучи запланированы в сумме 10,0 млн. леев, были освоены в объеме 2,3 млн. леев.   Согласно отчету об исполнении государственного бюджета за 2005 год уточненные бюджетные ассигнования для здравоохранения по всем компонентам государственного бюджета составили 1306,4 млн. леев. Проверкой установлено, что окончательный план по всем компонентам  отражен в сумме 1307,4 млн. леев, с  разницей в 1,0 млн. леев. Исполненные расходы по всем компонентам, отраженные в отчете, составляют 1267,9 млн. леев с уровнем реализации в 97,1%. В разрезе компонентов исполнение расходов составляет: по основному компоненту  - 1072,1 млн. леев (99,8%), специальным средствам - 69,1 млн. леев (78,8%), специальным фондам - 1,9 млн. леев  (82,8%), инвестиционным проектам - 125,8 млн. леев (87,6%), аналогично зарегистрировав, как уточненный план разницу в 1,0 млн. леев. Было установлено, что данная разница образовалась за счет изменения назначения доходов Специального фонда по поддержке некоторых мероприятий в области здравоохранения в специальные средства некоторых учреждений образования, без того чтобы эти перераспределения были узаконены при внесении изменений в закон о бюджете на год. Так, не соблюдая бюджетное назначение, МЗСЗ с разрешения Министерства финансов уменьшило капитальные расходы соответствующего фонда на 1,0 млн. леев и увеличило на эту же сумму средства, предусмотренные на текущие расходы по статье  "Трансферты между компонентами государственного бюджета". Далее согласно вторичным планам финансирования были выделены по 500,0 тыс. леев Кишиневскому национальному колледжу медицины и фармации и Государственному  университету медицины и фармации им. Н. Тестемицану.   Данные средства были отнесены вышеуказанными  исполнителями к категории специальных средств  "Гранты, спонсорство и дарения".   Отмечаются некоторые несоответствия, проблемы и отклонения от законных требований относительно ассигнования, использования и отражения в отчетности средств государственного бюджета.   * Продолжается практика выделения средств из государственного бюджета, осуществляющихся до придания законной силы  источнику покрытия расходов.    Выборочная проверка установила выделение финансовых средств, не предвиденных законом, в сумме 29,0 млн. леев.   *Финансирование некоторых расходов с превышением установленных законом лимитов.   В качестве примера приводим следующее. Согласно Закону № 373-XV в составе государственного бюджета был утвержден фонд по поддержке создания виноградных плантаций на сумму  66,3 млн. леев по доходам и на сумму  65,0 млн. леев по расходам, администрирование которого осуществляет Агропромышленное агентство "Moldova-Vin". Источником формирования доходов этого фонда являются поступления по разделу "Плата за использование торговых марок, являющихся собственностью государства", которые в  2005 году составили 82,1 млн. леев, или на 15,8 млн. леев сверх уточненных законом показателей.   Вопреки требованиям пп. 2.1  и 2.13 a) Положения "О помесячном распределении доходов, расходов и источников финансирования государственного бюджета", утвержденного Приказом министра финансов  № 70 от 29.11.2004 г. 7 , Агропромышленному агентству "Moldova-Vin" на основании плана финансирования от 23.12.2005 г. было выделено 14,9 млн. леев, тем самым произведенные расходы превысили на эту же сумму уточненные законом суммы.  *Осуществление расходов за счет средств, статус происхождения которых был изменен.   - Преобразование бюджетных средств в специальные средства:   В соответствии с новой структурой Министерства  финансов содержание персонала управления обслуживания зданий в количестве 55 единиц было запланировано за счет специальных средств, предусмотренных в смете в сумме 542,8 тыс. леев. В результате проверки установлено, что доходная часть была реализована в сумме 515,5 тыс. леев, из которых поступления специальных средств составили только 151,5 тыс. леев. Остальная сумма в размере 364,0 тыс. леев, составляющая бюджетные средства, была перечислена Министерством финансов на соответствующий счет специальных средств, из которых было осуществлено расходов на сумму 540,4 тыс. леев (в том числе за счет неиспользованного остатка на начало года), которые были отнесены как расходы, осуществляемые за счет специальных средств. Удельный вес бюджетных средств, отнесенных к специальным средствам, в общей сумме доходов указанного управления составляет 70,6%.    - Преобразование специальных средств в средства специальных фондов в отсутствие механизма избежания дублирования объемов доходов и расходов:   Одним из источников формирования доходов для четырех специальных фондов являются отчисления специальных средств публичных учреждений, финансируемых за счет государственного бюджета, которые, соответственно, относятся к исполнению по компоненту "Специальные средства". Одновременно данные средства, отчисленные от указанного компонента, отражаются и в исполнении компонента "Специальные фонды". В результате при консолидации всех компонентов государственного бюджета доходная и расходная части дублируются на сумму отчислений. Проверка выявила подобные недостатки на общую сумму 1,2 млн. леев, из которых: в специальном фонде по финансовой поддержке некоторых мероприятий в области образования -  465,0 тыс. леев, в специальном фонде по поддержке науки   - 83,4 тыс. леев, в специальном фонде по поддержке некоторых мероприятий в области здравоохранения - 522,5 тыс. леев, в специальном фонде пенитенциарной системы - 131,5 тыс. леев.    - Неправильное отнесение средств, поступивших во временное владение некоторых центральных публичных органов, к специальным средствам, полученным от оказания платных услуг:   Проверка установила, что МЗСЗ неправильно отразило в годовых отчетах средства, перечисленные  из бюджета государственного социального страхования (через МЗСЗ) в размере разницы между суммой подсчитанной пенсии и пенсии, выплаченной лицам, содержащимся в домах престарелых, что составляет 1,6 млн. леев, которые были отнесены к категории специальных средств "Платные услуги". Так, указанные доходы были отнесены к категории специальных средств, администрируемых МЗСЗ, что противоречит требованиям Положения "Об администрировании специальных средств публичных учреждений, финансируемых из бюджета" 8 , утвержденного Приказом министра финансов № 94 от 31.12.2004 г. В соответствии с происхождением и назначением эти средства должны были быть отнесены к средствам, которые временно поступили во владение МЗСЗ, поскольку они полностью отчисляются подведомственным учреждениям. В течение 2005 г. соответствующие доходы, а также и другие доходы учреждений были администрированы МЗСЗ через банковский счет, ранее открытый в КБ "Молдова Агроиндбанк" АО в отсутствие разрешения  Министерства финансов.    * Перевод некоторых учреждений из ведения органов местного публичного управления  в ведение центральных органов публичного управления, и наоборот, в течение бюджетного года приводит к некоторым затруднениям и недостаткам до законного изменения отношений между государственным бюджетом и бюджетами административно-территориальных единиц (далее - АТЕ).    В этих случаях логично, чтобы переход таких учреждений осуществлялся на момент разработки государственного бюджета на следующий год.   * Расходы для осуществления расчетов через Центральное казначейство по исполнительным листам за счет государственного бюджета остаются значительными. В то же время не удалось восстановить в бюджете некоторые средства, выплаченные ранее.   По состоянию на 1.01.2005 г. непогашенный остаток исполнительных листов, зарегистрированных в Центральном казначействе, составлял 17,2 млн. леев. На протяжении 2005 года к оплате были предъявлены исполнительные листы на сумму 1,8 млн. леев. За отчетный период было выплачено 2,3 млн. леев, в том числе за счет уменьшения доходов - 0,3 млн. леев и за счет исполнения расходов - 2,0 млн. леев.   Министерству финансов не удалось восстановить в бюджете сумму в размере 8,8 млн. леев  (средства, выплаченные в предыдущие годы на основании исполнительных листов, которые впоследствии были аннулированы на основании решений правомочных органов), в том числе 5,0 млн. леев - от ООО "Oferta-Plus", 0,4 млн. леев - от фирмы "Glassis Endreprises LLC" и 3,4 млн. леев -  от фирмы "Swan Laboratories".   * Продолжается администрирование специального банковского счета осень-зима, необходимость в котором отпала.     Министерство финансов администрирует специальный банковский счет с назначением осень-зима, открытый в 1998 году, когда бюджет исполнялся на уровне 35% через взаимозачеты,  с целью осуществления неотложных расходов в осенне-зимний период. В настоящее время необходимость в сохранении, администрировании и исполнении расходов через этот счет, который  является транзитным  счетом, отпало и не меняет ситуации в общем объеме исполнения расходов, предусмотренных законом, а только  завышает объем операций, осуществленных через Государственное казначейство.    _________________________________   7 Не опубликован.  8 ОМ, 2005, № 39-41, ст. 125.     Исполнение фактических расходов   В результате исполнения государственного бюджета по всем компонентам осуществляемые расходы на сумму 7831,5 млн. леев, или 92,3% по отношению к кассовым расходом, зарегистрированы на 31.12.2005 г. дебиторские задолженности на сумму 288,7 млн. леев и кредиторские задолженности на сумму 258,6 млн. леев, в том числе с истекшим сроком погашения - на сумму 128,2 млн. леев и 99,7 млн. леев соответственно. По отношению к 2004 году кредиторские задолженности сократились на 197,6 млн. леев.   В разрезе компонентов дебиторские задолженности исполнителей бюджета по состоянию на 31.12.2005 г. составляют: по основному компоненту - 79,2 млн. леев; по специальным фондам -  18,4 млн. леев; по специальным средствам - 191,1 млн. леев. Таким образом 66,2% удельного веса в общей сумме дебиторских задолженностей приходятся на отвлечение специальных средств в формирование дебиторской задолженности исполнителями бюджетов, в результате чего были допущены задолженности с истекшим сроком погашения в размере 63,1%. Наиболее значительные дебиторские задолженности образованы Агентством материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи; Министерством просвещения, молодежи и спорта; Министерством внутренних дел; Государственной инспекцией по фитосанитарному карантину.   Низкий уровень финансовой дисциплины и ответственности исполнителей бюджета способствовали сохранению кредиторских задолженностей, которые в разрезе компонентов представлены следующим образом: по основному компоненту -  212,7 млн. леев, специальным фондам -   2,7 млн. леев, специальным средствам - 43,2 млн. леев. В то же время по сравнению с 2004 годом по расходам, осуществляемым за счет основного компонента, кредиторские задолженности сократились на 140,8 млн. леев.   Удельный вес кредиторских задолженностей в общем объеме фактических расходов составил  3,3%.  Самые значительные кредиторские задолженности в экономическом аспекте зарегистрированы по ст. "Трансферты на содержание и ремонт национальных дорог" - 25,5 млн. леев, которые обусловлены выполнением работ за счет дорожного фонда и погашением кредиторских задолженностей, зарегистрированных в начале года в размере 57,2 млн. леев. Кредиторские задолженности в размере 63,9 млн. леев  зарегистрированы по ст. "Капитальные трансферты на поддержку виноградарства" по фонду поддержки создания виноградных насаждений. В разрезе исполнителей бюджета значительные кредиторские задолженности допустили Министерство просвещения, молодежи и спорта, Министерство внутренних дел, Министерство здравоохранения и социальной защиты, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности и др.   Сохраняются большие кредиторские и дебиторские задолженности по силовым структурам по ст. "Другие текущие расходы", которые по состоянию на 1.01.05 г. составили соответственно 63,6 млн. леев и 7,8 млн. леев, а на 31.12.05 г. - 58,7 млн. леев и 10,9 млн. леев. По этой статье сохраняются просроченные задолженности: соответственно кредиторские задолженности - в сумме 12,5 млн. леев и дебиторские - в сумме 5,2 млн. леев.   Инвестиционные проекты не представляют отчеты по фактическим расходам, в связи с чем эти  дебиторские и кредиторские задолженности не отражаются в отчете Министерства финансов.   В результате проверки установлено, что некоторые учреждения часто практикуют начисление и оплату пособий по временной нетрудоспособности за счет ассигнований, предусмотренных  по ст. "Оплата труда", чем искажают объем фактических расходов и кредиторских задолженностей, как по государственному бюджету, так и по бюджету социального страхования. В данном случае отмечаются следующие исполнители бюджета, которые отразили искаженные данные в отчетах: Главная государственная налоговая инспекция - на 98,3 тыс. леев, Министерство финансов  - на 26,5 тыс. леев, Академия наук Молдовы - на 21,7 тыс. леев, Министерство просвещения, молодежи и спорта - на 25,1 тыс. леев (в том числе школа из с. Сэрата Ноуэ - на 8,2 тыс. леев, вспомогательная школа  Мэркулешть - на 16,9 тыс. леев). Создание такого рода ситуаций обусловлено и несовершенными условиями Инструкции о бухгалтерском учете в учреждениях, состоящих на бюджете, утвержденное приказом Министерства финансов № 85 от 9.10.96 г. 9 (с изменениями, Инструкция № 85), о корреспонденции субсчетов  для  регистрации основных бухгалтерских проводок.   ______________________________   9 Не опубликован.     1.3. Исполнение расходов из  резервного фонда Правительства   Объем резервного фонда Правительства на 2005 год был первоначально утвержден в сумме 30,0 млн. леев и уточнен в сумме 52,0 млн. леев, или на уровне 0,6% от общих расходов государственного бюджета.   На основании постановлений Правительства из резервного фонда были распределены 52,8 млн. леев (из которых 0,3 млн. леев - на основании постановлений, принятых, но не исполненных в предыдущие годы), расходы были исполнены в сумме 48,6 млн. леев. За счет средств  этого фонда исполнено расходов через учреждения, финансируемые из государственного бюджета, в сумме 35,5 млн. леев и через местные органы публичной власти - в сумме 13,1 млн. леев.   Финансирование и исполнение кассовых расходов за счет средств фонда составили 48,6 млн. леев, а исполнение фактических расходов - 46,7 млн. леев, что способствовало к концу бюджетного года отвлечению 2,2 млн. леев в формирование дебиторской задолженности и суммы в 248,3 тыс. леев в кредиторскую задолженность. В соответствии с требованиями Закона № 1228-XIII от 27.06.1997 г. "Об утверждении Положения о порядке использования средств резервного фонда Правительства" 10 (с последующими изменениями) по соответствующему разделу не могут быть допущены подобные задолженности .  В результате проверки было установлено выделение некоторых средств специфического характера в общей сумме 5,4 млн. леев (средства, внесенные в уставный капитал некоторых предприятий на покрытие производственных расходов и т. д.).   Согласно отчетным данным, представленным административно-территориальными единицами, установлено, что за счет средств, выделенных из резервного фонда в сумме 13,1 млн. леев, кассовые расходы исполнены в размере 12,6 млн. леев, а фактические в сумме 12,2 млн. леев. Кредиторские задолженности составили 0,5 млн. леев, в том числе в мун. Кишинэу - 0,2 млн. леев; в районе Кэушень - 0,2 млн. леев и пр. Отмечается, что задолженность района Кэушень образовалась в результате выделения средств на сумму 0,5 млн. леев для покрытия кассового разрыва бюджета примэрии Кэушень, которую в дальнейшем предстояло возместить в государственный бюджет. До конца бюджетного года были возвращены только 0,3 млн. леев. Данная операция была отражена как отчисление средств в сумме 0,5 млн. леев Министерству финансов по главной группе "Общие мероприятия",  средства, которые впоследствии были перечислены примэрии Кэушень. ______________________________  10 ОМ, 1997, № 57-58, ст. 511.    2. О взаимоотношениях государственного бюджета с бюджетами другого уровня   Проверкой установлено,  что предусмотренные трансферты  бюджетам АТЕ для урегулирования финансовых  возможностей территорий в сумме 987,9 млн. леев были выделены полностью. Территории получили трансферты  специального назначения в сумме 477,6 млн. леев, из которых средства, полученные через взаиморасчеты на осуществление текущих расходов, - 139,0 млн. леев и на капитальные расходы - 338,6 млн. леев. Во исполнение ст. 25 Закона № 373-XV и в соответствии со ст. 10 (3) из Закона № 397-XV от 16.10.2003 г. "О местных публичных финансах" 11 (с последующими изменениями) муниципальными бюджетами Кишинэу и Бэлць были перечислены в фонд финансовой поддержки  территории государственного бюджета 45,8 млн. леев и соответственно 11,5 млн. леев.   ______________________________    11 ОМ, 2003, № 248-253, ст. 906     3. О публичном долге.   3.1. Формирование и управление публичным долгом, соблюдение правительственных гарантий по внешним и внутренним кредитам . Согласно отчету Министерства финансов величина государственного долга, администрируемого Правительством на 31.12.2005 г., составила 12208,7 млн. леев , эквивалент 951,4 млн. долл. США , с учетом просроченных долгов по процентной ставке и активированным гарантиям. Структура государственного долга выглядит следующим образом:   Digrama 2        Эволюция публичного долга и удельного веса его в ВВП за 2003-2005 гг. показывает, что его объем уменьшился на 730,8 млн. леев , в то время как удельный вес составил 33,2% , что на 7,2% ниже, чем в предыдущем году.    3.1.1. Расходы по обслуживанию публичного долга . Для обслуживания государственного долга (внутренний, внешний и гарантированный) в государственном бюджете на 2005 год было предусмотрено финансовых средств на сумму 852,6 млн. леев , фактические расходы составили 850,9 млн. леев , или на 1,7 млн. леев меньше чем было предусмотрено в бюджете, составив 12,2% из общей суммы расходов государственного бюджета на соответствующий год согласно следующим данным:        №  Публичный долг  В эквиваленте млн.  леев  В эквиваленте млн.  долл. США    1.  Внутренний государственный долг  3787,1  295,1    2.  Внешний государственный долг  8116,6  632,5    3.  Гарантируемый внешний государственный долг  305,0  23,8    4.  Публичный долг, всего:  12208,7  951,4           Фактические расходы по обслуживанию государственного долга (внутренний, внешний и гарантированный) в 2005 году сократились на 803,1 млн. леев (94,5%) по сравнению с расходами предыдущего года, что стало возможным в связи с выкупом, реструктурированием государственного долга в предыдущие годы, сокращением процентной ставки по обслуживанию ГЦБ, а также отсутствием финансовых средств, необходимых для выполнения в полной мере Правительством своих обязательств перед внешними кредиторами. В то же время удельный вес расходов по обслуживанию государственного долга по отношению к доходам государственного бюджета составил 11,4% против 29,6% в 2004 году, или на 18,2 пункта меньше.   3.1.2. Внешний государственный долг. Внешний государственный долг, администрируемый Правительством по состоянию на 31.12.2005 г. составил 656,3 млн. долл. США (8421,6 млн. леев) и сократился на 66,2 млн. леев по отношению к установленному лимиту внешнего государственного долга ( 722,5 млн. долл. США ) , установленного Законом о государственном бюджете на 2005 год № 373-XV. Одним из главных факторов, повлиявших на сальдо внешнего государственного долга, было колебание курса доллара США по отношению к остальным иностранными валютам, зафиксированное в течение бюджетного года, что привело к сокращению сальдо почти на 37,4 млн. долл. США .   В структуре государственного долга самый большой удельный вес числится за многосторонними кредиторами - 59% (387,3 млн. долл. США), что на 3,6% меньше по отношению к предыдущему году. Долг перед двусторонними кредиторами составил 33,5% (219,8 млн. долл. США), коммерческими кредиторами - 3,9% (25,4 млн. долларов США) и долг по активированным гарантиям составляет 3,5% (23,8 млн. дол. США).   Вследствие несвоевременного погашения Правительством платежных обязательств  перед иностранными кредиторами по состоянию на 31.12.2005  г. накопились просроченные долги по обслуживанию внешнего государственного долга и государственных гарантий в общей сумме 36,4 млн. долл. США , которые увеличились по сравнению с предыдущим годом на 15,7 млн. долл. США (43,1%) .   В 2005 году в соответствии с Законом № 373-XV были предусмотрены поступления доходов в виде внешних займов на финансирование инвестиционных проектов в сумме 378,3 млн. леев (29,8 млн. дол. США). Фактически были получены кредиты в сумме 327,0 млн. леев (25,9 млн. долл. США), или 86,4% уточненной годовой суммы. Поступление внешних кредитов в 2005 году по отношению к предыдущему году составило 114,6%.   Самый большой удельный вес в общем составе расходов из внешних источников приходится на отрасли: "Сельское хозяйство, лесное, рыбное и водное хозяйство" - 92,0 млн. леев (проект "Финансирование сельской местности и развитие малых предприятий" - 21,6 млн. леев), "Здравоохранение" - 24,0 млн. леев, "Государственные услуги общего назначения" - 67,4 млн. леев, "Расходы, не отнесенные к другим основным группам" (Фонд социальных инвестиций) - 58,2 млн. леев. В общей сумме расходов из внешних источников на отрасль "Образование" приходится 0,1%.    3.1.3. Внутренний государственный долг . Внутренний государственный долг состоит из ссуды, выданной НБМ и ГЦБ в обращение на внутреннем рынке. В течение 2005 года внутренний государственный долг увеличился на 72,9 млн. леев , или на 2,0% по сравнению с началом года, составив по состоянию на 31.12.2005 г. общую сумму 3787,1 млн. леев и сохранился в пределах лимита, утвержденного Законом № 373-XV.   Рост внутреннего государственного долга произошел в результате увеличения эмиссии ГЦБ на внутреннем рынке в сумме 199,9 млн. леев, уменьшения государственного долга Правительства перед НБМ на 127,0 млн. леев (4,6%) в связи с исключением из структуры внутреннего государственного долга ГЦБ в физической форме на сумму 143,2 млн. леев, списанием внутреннего государственного займа за 1992 год, как приведено в нижеследующей диаграмме:   Digrama 3      В 2005 году от продажи ГЦБ получено доходов в сумме 200,0 млн. леев , а расходы по обслуживанию составили 193,2 млн. леев , или 99,7% предусмотренных средств, уменьшившись на 205,7 млн. леев (51,6%) по сравнению с предыдущим годом благодаря уменьшению средней процентной ставки на ГЦБ с 11,9% (в 2004 году) до 3,8% (в 2005 году).    3.1.4. О правительственных гарантиях . Задолженность по кредитам, полученным экономическими агентами по договорам, заключенным ими непосредственно с международными финансовыми организациями под гарантию Правительства, и активированным по состоянию на 31.12.2005 г., составила 23,8 млн. долл. США (305,0 млн. леев). В то же время их задолженность перед Министерством финансов по средствам, отвлеченным из государственного бюджета, составила 34,1 млн. долл. США, эквивалент 437,4 млн. леев (основной долг - 28,1 млн. долл. США, долг по процентам - 2,6 млн. долл. США, долг по фонду риска - 1,4 млн. долл. США, долг по начисленной пени - 2,0 млн. долл. США), из которых 14,6 млн. долл. США  с просроченным сроком погашения.   Самые крупные долги перед гарантом зарегистрировали СП "Glass Container Company" АО - 8,1 млн. долларов США и 4,3 млн.  евро (уступленные ООО "Vininvest"), АО "Perfuzon" - 7,2 млн. евро, АО " Ap ă-Canal Chişinău " - 2,4 млн. долларов США, СП  "Santek" АО - 2,7 млн. евро, АО "Chirsova" - 1,7 млн. долларов США, ассоциация "Moldinteragro" - 1,2 млн.  долларов США, АО "Termocom"  - 0,3 млн. евро и 0,1 млн. долларов США, СП "Semger" ООО - 0,7 млн. евро и ООО "Vininvest" - 0,9 млн. долларов США и 0,8 млн. евро.   В 2005 году с АО "A pă-Cana l" не был взыскан в государственный бюджет фонд риска в сумме 2,4 млн. долл. США, в том числе 1,5 млн.  долл. США - пени, а указанные долги не были подтверждены соответствующим хозяйствующим субъектом. По состоянию на 31.12.2005 г. не были подписаны акты о проверке задолженностей: СП "Semger" ООО относительно суммы 0,7 млн. евро, ГП "Moldtranselectro" - относительно суммы 863,2 тыс. долл. США.   В течение года от СП "Santek" АО в государственный бюджет не поступили запланированные средства в сумме 496,0 тыс. леев. В конце года согласно протоколу № 11 от 29.12.2005 г. Совет кредиторов заключил с СП "Santek" АО соглашение-меморандум о введении моратория на долги в сумме 2,7 млн. евро до 28.03.2006 г.   Долг перед внешними кредиторами по гарантированным государством займам, предоставленным хозяйствующим субъектам, по состоянию на 31.12.2005 г. сократился по сравнению с предыдущим отчетным периодом на 35,1 млн.  долл. США , составив 44,7 млн. долл. США , в том числе активный долг -  23,8 млн. долл. США .   3.1.5. О чистом кредитовании. В соответствии с Законом № 373-XV погашение задолженности экономических агентов перед Министерством финансов по средствам, рекредитованным из внутренних и внешних источников, было предусмотрено в сумме 40,6 млн. леев. В течение года было восстановлено финансовых средств на сумму 31,7 млн. леев, или 78,1% запланированной суммы.   Общий объем долга перед Министерством финансов по кредитам и гарантиям Правительства, предоставленным хозяйствующим субъектам, составил по состоянию на 31.12.2005 г. cумму в 3246,7 млн. леев , увеличившись по сравнению с началом года на 84,5 млн. леев (2,7%) . Из общей суммы долга 984,5 млн. леев (30,3%) приходятся на долги с истекшим сроком погашения. На повышение задолженности повлияли и объективные факторы, такие как рекредитование в течение года хозяйствующих субъектов за счет кредитной линии Всемирного банка.   По состоянию на 31.12.2005 г. задолженность перед Министерством финансов хозяйствующих субъектов, рекредитованных из внутренних и внешних источников и из инвестиционных проектов, составила 47,9 млн. долларов США и 618,6 млн. леев, в том числе с истекшим сроком погашения - 434,0 млн. леев и 28,3 млн. долл. США. По состоянию на 31.12.2005 г. 21 предприятие имеет замороженные долги в сумме 139,0 млн. леев, до 1.01.2008 г. (11,3%); 29 предприятий, задолженность которых составляет 301,1 млн. леев и 11,8 млн. долларов США (36,6%), находятся  в процессе финансовой несостоятельности; 12 предприятий, долг которых составляет 45,6 млн. леев и 1,6 млн. долл. США (5,4%), функционируют в условиях соглашения-меморандума; 29 предприятий, у которых накопились долги в сумме 20,5 млн. леев и 4,3 млн. долларов США, являются потенциальными банкротами; 30 предприятий, имеющих задолженности на сумму 16,8 млн. долларов США (17,5 %), участвуют в инвестиционных проектах и функционируют в обычном режиме.   В течение 2005 года на основании некоторых законов и решений судебных инстанций аннулированы долги хозяйствующих субъектов по кредитам на сумму 5,7 млн. леев и 11,2 млн. долл. США. В итоге долги хозяйствующих субъектов перед Министерством финансов по займам, предоставленным за счет внутренних и внешних источников и инвестиционных проектов, сократились на 73,8 млн. леев, или на 5,6%.   Посредством ГГНИ в бюджет с получателей кредитов принудительно были взысканы рекредитованные долги только в сумме 137,3 тыс. леев.   Об исполнении смет расходов  Министерства финансов   Объем ассигнований, первоначально утвержденных законом  Министерству финансов, составил 127,0 млн. леев и уточнен в размере 132,6 млн. леев. Исполненные кассовые расходы составили 131,3 млн. леев (99,0%), а фактические -  134,0 млн. леев (101,1%). В разрезе экономической структуры наиболее значительные расходы осуществлены по следующим статьям: "Оплата труда" - 65,1 млн. леев (48,6%), "Оплата товаров и услуг" - 24,6 млн. леев (18,3 %), "Приобретение основных средств" - 20,6 млн. леев (15,4%).   Проверкой установлены неточности в исполнении сметы расходов, а именно:   некоторые структурные расходы учреждений, подчиненных Министерству финансов, были отражены с отклонением от действующих нормативных актов, что привело к завышению фактических расходов и кредиторских задолженностей .    Кредиторские задолженности, отнесенные к ст. "Оплата труда" и ст. "Оплата товаров и услуг" центрального аппарата министерства, Государственного казначейства, Главной государственной налоговой инспекции, в том числе территориальных инспекций, были завышены на 140,7 тыс. леев. В этом контексте следует отметить искажение на 235,8 тыс. леев кредиторских задолженностей по ст. "Приобретение основных средств" в смете Государственного казначейства, зарегистрированных в результате неправильного отражения в учете и по фактическим расходам некоторых приобретений основных средств, чем были нарушены требования ст. 15 (c) Закона о бухгалтерском учете № 312-XIII от 8.12.1994 г. 12 (с последующими изменениями).   ____________________________    12 Переопубликован в ОМ, 2003, № 87-90, ст. 398.       Обобщая вышеизложенное, Счетная палата в заключение отмечает, что утвержденный государственный бюджет, измененный, а затем окончательно уточненный в условиях действующего законодательства, был способен обеспечить необходимыми средствами финансирование запланированных мероприятий, а профицит трижды превысил уровень первоначально утвержденного дефицита. Отмечается специфика исполнения государственного бюджета на 2005 год в результате консолидации источников формирования, а также институционального  изменения Аппарата Правительства и центральных публичных органов. В связи с утверждением и исполнением государственного бюджета на 2005 год по компонентам в течение года возникли некоторые проблемы и неясности, которые на этапе разработки нельзя было предвидеть и которые по мере возникновения решались, исходя из имеющихся возможностей.    Исходя из изложенного, на основании ст. 27 и  29 Закона о Счетной палате  (с последующими изменениями и уточнениями) Счетная палата ПОСТАНОВЛЯЕТ :   1. Потребовать от руководства Министерства финансов:   1.1) рассмотреть на коллегии министерства результаты проверки исполнения государственного бюджета на 2005 год, публичного долга и соблюдения государственных гарантий по внешним и внутренним кредитам, проведенной  в Министерстве финансов и Государственном казначействе, с применением мер по устранению недостатков и отклонений от действующего законодательства;   1.2) обеспечить взыскание в государственный бюджет средств в сумме 8,8 млн. леев, ранее перечисленных для исполнения исполнительных листов, которые впоследствии были аннулированы;   1.3) разграничить  и уточнить источники формирования специальных фондов, образовавшихся за счет процентных ставок, в соответствии с бюджетной классификацией для обеспечения идентичности структурных элементов исполнения государственного бюджета;   1.4) усовершенствовать порядок консолидации трансфертов между компонентами государственного бюджета на этапе разработки государственного бюджета;   1.5) провести взаимную сверку совместно с соответствующими отраслевыми министерствами задолженности по кредитам и гарантиям Правительства между Министерством финансов и экономическими агентами;   1.6) улучшение менеджмента публичного долга;   1.7) обеспечить эффективность мониторинга освоенных  бюджетных ассигнований путем усовершенствования порядка регистрации и учета представленных заявок исполнителями бюджетов Государственному казначейству;   1.8) представить Правительству предложения относительно необходимости уточнения и пересмотра нормативной базы по специальным средствам и специальным фондам с конкретным определением понятия " превышение доходов над расходами " и планированием его перечисления государственному бюджету.   2. Принять к сведению, что:   - в ходе проверки был изменен отчет об использовании средств специального фонда финансовой поддержки некоторых мероприятий в сфере образования относительно разделения источников доходов в 126,1 тыс. леев;   - были исправлены кредиторские задолженности, отраженные в отчетах некоторых учреждений.   3. Проинформировать Правительство Республики Молдова о результатах проверки Министерства финансов и Государственного казначейства.   4. Настоящее постановление довести до сведения Парламента Республики Молдова.   5. О мерах, предпринятых по исполнению требований п. 1 настоящего постановления, проинформировать Счетную палату в течение 3 месяцев.   6. Настоящее постановление может быть обжаловано в соответствии с законодательством и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии со ст. 6  (3) Закона о Счетной палате.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ              Алла ПОПЕСКУ     № 40. Кишинэу, 9 июня 2006 г.       