    HCNVM47/4/2006 Внутренний номер:  317105  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 47/4 от  30.08.2006   о предоставлении лицензий на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг -  биржевой и клиринговой акционерному обществу "Bursa de Valori a Moldovei"  Опубликован : 08.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-145 
    статья № : 486
    Дата вступления в силу : 08.09.2006    Рассмотрев заявление, представленное акционерным обществом "Bursa de Valori a Moldovei" (мун. Кишинэу, бул. Штефан чел Маре, 73), на основании ст.1 ч.(1), ст.8 п.b) и ст.21 ч.(1) Закона № 192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам, ст.1, ст.32  п.g) и h), ст.39, ст.40 и ст.52 ч.(1) Закона № 199-XIV от 18.11.1998 г. о рынке ценных бумаг и п. 2.3 п. g) и h)  Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности на рынке ценных бумаг, утвержденного Постановлением Национальной комиссии по ценным бумагам № 12/1 от 28.10.1999 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 156, ст. 328), Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Предоставить акционерному обществу "Bursa de Valori a Moldovei" лицензии на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - биржевой и клиринговой со сроком действия до 13 сентября 2011 г.   2.  Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель   Национальной  комиссии   по ценным бумагам                                          Думитру  Урсу     № 47/4. Кишинэу, 30 августа 2006 г.      