    HGO1008/2006 Внутренний номер:  317124  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1008 от  01.09.2006   o выполнении Постановления Правительства № 551 от 19 мaя 2006 г. "О мерах по подготовке национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2006-2007 гг."  Опубликован : 08.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-145 
    статья № : 1091     Анализ деятельности национальной экономики и социальной сферы в предыдущий осенне-зимний период показал высокий уровень подготовки оборудования предприятий энергетического комплекса, действенные меры, принятые центральными административными органами и органами местного публичного управления, что позволило всем отраслям национальной экономики, бюджетным организациям как республиканского подчинения, так и находящимся в подчинении органов местного публичного управления, в том числе образовательным и медицинским, функционировать ритмично, без каких-либо временных отключений и аварийных ситуаций в неблагоприятных метеорологических условиях холодного периода прошлого года.   Улучшилось техническое состояние оборудования и оснащения энергетического комплекса, возросла ответственность должностных лиц в процессе мониторинга работ, связанных с подготовкой к деятельности в зимний период. Только в некоторых сельских населенных пунктах имели место отключения от электрических распределительных сетей, вызванные сильным ветром и обильными снегопадами, которые в результате вмешательства специализированных служб были подключены с максимальной оперативностью.   Благодаря совместным усилиям, приложенным всеми вовлеченными  органами, работы по подготовке национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2006-2007 гг. проходят в нормальном ритме. На сегодняшний день средний уровень готовности энергетического оборудования и оснащения составляет 39,6%, в том числе: АО "CET-1" - 67,2%, АО "CET-2" - 67,0%, АО "CET Nord" - 66,0%, ГП "Moldelectrica" - 50,8%, АО "RED Nord-Vest" - 77,3%, АО "RED Nord" - 40,2%, ГП "Nodul C osteşt i" - 83,3%.   На котельных АО "Termocom" выполнена техническая диагностика котлов, на всех тепловых пунктах выполнены работы по текущему ремонту оборудования. На 303 тепловых пунктах проведены гидравлические испытания, проведена опрессовка 135 км магистральных трубопроводов, на сегодняшний день заменено более 4 км сетей.   В то же время были выявлены и некоторые недостатки.   Не были выполнены в установленные сроки положения абзаца 9 пункта  8 Постановления Правительства № 551 от 19 мая 2006 г. в части представления графиков проведения энергетического аудита объектов социально-культурного назначения, а также информации о заполнении энергетических паспортов зданий, что свидетельствует о том, что эти работы не выполнены. Неэффективно сотрудничество Национального агентства по энергосбережению со средствами массовой информации по информированию о необходимости эффективного использования и экономии энергоресурсов во всех отраслях национальной экономики, а также в публичном и частном секторах.   В связи с вышеизложенным и в соответствии с пунктом 20 приложения к Постановлению Правительства № 735 от 29 июня 2006 года "Об утверждении Плана деятельности Правительства на III квартал 2006 года" (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 102-105, ст.773)  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению Отчет о выполнении Постановления Правительства № 551 от 19 мая 2006 г. "О мерах по подготовке национальной экономики и социальной сферы к деятельности в осенне-зимний период 2006-2007 гг.".   2. Министерству промышленности и инфраструктуры:   совместно с Национальным агентством по энергосбережению:   усилить сотрудничество со средствами массовой информации с целью информирования о необходимости выполнения мер по эффективному использованию и экономии энергоресурсов всеми центральными и местными органами публичного управления, предприятиями реального сектора национальной экономики и населением;   содействовать разработке и внедрению в течение всего осенне-зимнего периода конкретных и эффективных планов энергосбережения министерствами, другими центральными административными органами и органами местного публичного управления;   совместно с Агентством строительства и развития территорий внести конкретные предложения по разрешению проблем, связанных с отключением жилых домов от сетей поставщиков тепловой энергии во время отопительного сезона;   совместно с АО "Moldova-Gaz" обеспечить в осенне-зимний период 2006-2007 гг. всех потребителей природным газом в необходимом объеме и принять необходимые меры по недопущению ограничения поставок газа предприятиям энергетического комплекса АО "СЕТ-1" и АО "СЕТ-2";   продолжить мониторизацию процесса разработки технико-экономического обоснования строительства ЛЭП 330 кВ Бэлць-Новоднестровск, а также выполнения Постановления Правительства № 191 от 20 февраля 2006 г. "О строительстве газопровода высокого давления Токуз-Кэинарь-Мерень" с информированием Правительства о ходе выполнения запланированных работ.   3. Агентству материальных ресурсов, государственных закупок и гуманитарной помощи совместно с министерствами, агентствами, органами местного публичного управления и автономно-территориальному образованию Гагаузия (Гагауз-Ери) ускорить проведение конкурсов по закупке энергетических ресурсов и оперативное заключение договоров. Информацию о завершении указанной деятельности предоставить в течение 10 дней.   4. Рекомендовать руководителям органов местного публичного управления обоих уровней неукоснительно исполнять  абзац 9 пункта 8 Постановления Правительства № 551 от 19 мая 2006 г. в части представления графиков проведения энергетического аудита объектов социально-культурного назначения, а также информации о заполнении энергетических паспортов зданий.   5. Министерствам, другим центральным административным органам под персональную ответственность руководителей первого уровня:   принять конкретные меры по погашению существующих задолженностей и своевременной оплате потреблeнных энергетических ресурсов и предоставленных коммунальных услуг;   содействовать ускорению решения вопроса разработки и утверждения экономически обоснованных тарифов на техническое обслуживание внутренних инженерных сетей и ремонт жилищного фонда;   ускорить выполнение ремонтных работ по подготовке зданий социально-культурного назначения и управляемого жилищного фонда к началу холодного периода 2006-2007 гг.;   обеспечить надзор за соответствующим ходом работ по подготовке к зиме, обеспечив еe завершение всеми подчинeнными объектами до 1 октября 2006 г.;   обеспечить снабжение бюджетных учреждений и населения необходимыми энергоресурсами на весь осенне-зимний период.   6. Рекомендовать органам местного публичного управления, в рамках комиссий по организации, мониторингу и контролю за подготовкой к осенне-зимнему периоду:   завершить к 15 сентября текущего года проверку жилищного фонда в населeнных пунктах, независимо от формы собственности, и принять меры по энергосбережению в многоэтажных жилых домах;   просить управляющих жилищным фондом в обязательном порядке сотрудничать с жильцами жилых домов с целью погашения ими образовавшихся задолженностей за потреблeнные энергетические ресурсы и предоставленные коммунальные услуги;   завершить к 15 сентября текущего года инвентаризацию нежилых помещений в жилых многоэтажных домах, используемых в коммерческих или иных целях, проконтролировать наличие договоров на поставку тепловой энергии и принять конкретные меры по оплате всеми собственниками и арендаторами счетов за потреблeнную тепловую энергию.   7. Министерству финансов представить информацию об использовании сумм, накопленных на специальном счете и направленных на покрытие затрат, понесенных предприятиями энергетического комплекса, а также системами водоснабжения  и канализации (оплата текущего потребления и образовавшихся долгов) публичных учреждений, в пределах бюджетных средств, предусмотренных на соответствующий период согласно Постановлению Правительства № 551 от 19 мая 2006 г. (абзац 2 пункта 7).   8. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на Министерство промышленности и инфраструктуры и Агентство строительства и развития территорий, которым до 10 октября 2006 г. доложить о реализации предусмотренных мер.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр промышленности и   инфраструктуры                                  Владимир Антосий     № 1008. Кишинэу, 1 сентября 2006 г.      