    HGO991/2006 Внутренний номер:  317169  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 991 от  28.08.2006   о выделении финансовых средств  Опубликован : 01.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-141 
    статья № : 1067    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности финансовые средства в размере 570,6 тыс. леев для оплаты дизельного топлива, использованного экономическими агентами района Дубэсарь для вспашки сельскохозяйственных угодий, расположенных за трассой Рыбница - Тирасполь.   2. Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности в качестве получателя выделенных средств разработать в установленном порядке документы, необходимые для финансирования данных расходов.   3. Министерству финансов финансировать указанные расходы по мере представления подтверждающих документов.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                       Михаил ПОП   министр сельского хозяйства   и пищевой промышленности                     Анатолие ГОРОДЕНКО     № 991. Кишинэу, 28 августа 2006 г.      