    HCNAA21/2006 Внутренний номер:  317100  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНЫЙ СОВЕТ ПО АККРЕДИТАЦИИ И АТТЕСТАЦИИ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 21 от  18.05.2006   о результатах оценки и аккредитации Института прикладной физики Академии наук Молдовы  Опубликован : 08.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-145 
    статья № : 481    В соответствии с Кодексом Республики Молдова о науке и инновациях № 259-ХV от 15 июля 2004 г. и на основании  отчета по самооценке Института прикладной физики Академии наук Молдовы, анализа деятельности  указанного учреждения специализированной комиссией по оценке организаций в области науки и инноваций, ее отзыва и заключения Комиссия по аккредитации организаций в области науки и инноваций Национального совета по аккредитации и аттестации ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Аккредитовать  Институт прикладной физики  Академии наук Молдовы по следующим   профилям исследований:     • Физика конденсированных сред, атомов и ядер; технологии полупроводниковых материалов и устройств, включая нанотехнологии;    • Электро-  и термофизика процессов переноса и технологии обработки материалов;    • Физика и технология некристаллических материалов, фотонных и оптоэлектронных устройств.   2. Выдать  Институту прикладной физики  Академии наук Молдовы свидетельство об  аккредитации  серии  I  № 007.       Председатель   Национального совета по   аккредитации и аттестации                                          Константин ГАЙНДРИК   Контрассигнует:   руководитель комиссии по аккредитации   организаций в области науки и инноваций                Елена Зубков     № 21/AC. Кишинэу, 18 мая 2006 г.      