    HGO955/2006 Внутренний номер:  317139  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 955 от  18.08.2006   о внедрении Международного кодекса по охране судов и портовых средств (Кодекс ОСПС - ISPS Code) и Резолюции Международной морской организации А.959(23) Форма журнала непрерывной регистрации истории судна и руководство по его ведению  Опубликован : 01.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-141 
    статья № : 1037    Во исполнение Закона № 185-XVI от 28 июля 2005 года о присоединении Республики Молдова к Международной конвенции по охране человеческой жизни на море, принятой в Лондоне 1 ноября 1974 года, и к протоколу  к ней (SOLAS 74), принятому в Лондоне 11 ноября 1988 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 107-109, ст. 547), для обеспечения судов, плавающих под флагом Республики Молдова, судовыми документами на основании статей 9 и 42 Кодекса торгового мореплавания Республики Молдова, утвержденного Законом № 599-XIV от 30 сентября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова,  2001 г., № 1-4, ст. 2) и в целях соблюдения обязательных требований и рекомендаций в отношении усиления безопасности и охраны  судов и портовых средств Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Внедрить Международный кодекс по охране судов и портовых средств, принятый 12 декабря 2002 года на дипломатической конференции государств - участников Конвенции SOLAS 74, получивший обязательный характер через применение новой главы XI-2 Конвенции SOLAS 74  с 1 июля 2004 года, и Резолюцию ИМО А.959(23) Форма журнала непрерывной регистрации истории судна и руководство по его ведению, принятую на Ассамблее ИМО 5 декабря 2003 года.   2. Министерству транспорта и дорожного хозяйства совместно с компетентными публичными органами:   принять организационные и технические меры по обеспечению выполнения и резализации требований главы XI-2 Конвенции SOLAS 74, Кодекса ОСПС и Резолюции ИМО А.959(23);   в рамках требований Кодекса ОСПС назначить должностных лиц, ответственных со стороны государства флага, в том числе по связям с Международной морской организацией и другими международными организациями;   разработать и утвердить методику применения и контроля выполнения положений указанных документов всеми судоходными компаниями и судовладельцами, независимо от формы их собственности, и судами, плавающими под флагом Республики Молдова, портами и портовыми сооружениями;   утвердить формы бланков соответствующих документов согласно типовым формам свидетельств и Журнала непрерывной регистрации истории судна;   разработать, согласовать и утвердить в установленном порядке тарифы и платы за оформление и выдачу документов, указанных в Кодексе ОСПС и Резолюции ИМО А.959(23).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции                           Андрей СТРАТАН   министр экономики и торговли                  Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                                         Михаил ПОП   министр транспорта   и дорожного хозяйства                                 Мирон ГАГАУЗ      № 955. Кишинэу, 18 августа 2006 г.        