    HGO997/2006 Внутренний номер:  317175  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 997 от  28.08.2006   о внедрении Международного кодекса по управлению безопасной эксплуатацией судов и предотвращением загрязнения (Международного кодекса по управлению безопасностью - МКБУ)  Опубликован : 08.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-145 
    статья № : 1082    Во исполнение Закона № 185-XVI от 28 июля 2005 года о присоединении Республики Молдова к Международной конвенции по охране человеческой жизни на море, принятой в Лондоне 1 ноября 1974 года, и к Протоколу к ней (SOLAS 74), принятому в Лондоне 11 ноября 1988 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 107-109, ст. 547), для обеспечения морских судов,  плавающих под флагом Республики Молдова, судовыми документами на основании статей 9 и 42 Кодекса торгового мореплавания Республики Молдова, утвержденного Законом № 599-XIV от 30 сентября 1999 года (Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 1-4, ст. 2) и в целях соблюдения обязательных требований и рекомендаций для обеспечения безопасной эксплуатации судов и предотвращения загрязнения морской среды Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Внедрить Международный кодекс по управлению безопасной эксплуатацией судов и предотвращением загрязнения, принятый на 18-й Ассамблее Международной морской организации 4 ноября 1993 года, и Резолюцию IMO A.741(18), получивший обязательный характер через применение новой главы IX Международной конвенции SOLAS 74 с 1 июля 2002 года.   2. Министерству транспорта и дорожного хозяйства  совместно с компетентными публичными органами:   принять организационные и технические меры по обеспечению выполнения и реализации требований Международного кодекса по управлению безопасной эксплуатацией судов и предотвращением загрязнения;   в рамках требований Международного кодекса по управлению безопасностью - МКБУ назначить должностных лиц, ответственных со стороны государства флага, в том числе по связям с Международной морской организацией и другими международными организациями;   разработать и утвердить методику применения и контроля выполнения положений указанного документа всеми судоходными компаниями и судовладельцами, независимо от формы собственности, и судами, плавающими под флагом Республики Молдова;   утвердить формы бланков соответствующих документов согласно типовым формам свидетельств и журналов;   разработать, согласовать и утвердить в установленном порядке тарифы и платы за оформление и выдачу документов, указанных в Международном кодексе по управлению безопасностью - МКБУ.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел   и европейской интеграции                 Андрей СТРАТАН   министр экономики и торговли        Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                               Михаил ПОП   министр транспорта   и дорожного хозяйства                       Мирон ГАГАУЗ     № 997. Кишинэу, 28 августа 2006 г.      