    HKK37/2006 Внутренний номер:  317178  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   СЧЕТНАЯ ПАЛАТА   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 37 от  07.06.2006   по отчету о порядке управления и использования финансовых средств, в том числе и выделенных внешними донорами, Министерством просвещения, молодежи  и спорта, некоторыми подведомственными учреждениями и другими получателями средств за период 2004-2005 годов  Опубликован : 08.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-145 
    статья № : 41    Счетная палата в присутствии начальника финансово-экономического управления Министерства просвещения, молодежи и спорта г-жи С. Богату, начальника отдела бухгалтерского учета и финансовой отчетности Министерства просвещения, молодежи и спорта г-жи Л. Кожокару, начальника главного управления публичного долга Министерства финансов г-жи Л. Разлог, менеджера специального фонда учебников г-на Г. Гырнец, руководствуясь ст. 27 (4) Закона "О Счетной палате" № 312-XIII от 8.12.1994 г. 1 (с последующими изменениями и дополнениями), рассмотрела результаты проверки управления и использования финансовых средств, в том числе и выделенных внешними донорами, Министерством просвещения, молодежи  и спорта, некоторыми подведомственными учреждениями и другими получателями средств за период 2004-2005 годов, произведенной в соответствии с Планом контрольной деятельности Счетной палаты на I полугодие 2006 года.  В соответствии со ст. 41 Закона об образовании № 547-XIII от 21.07.1995 года 2 (с последующими изменениями; далее - Закон № 547-XIII),  Министерство просвещения, молодежи и спорта (далее - министерство) является органом центрального публичного управления в области образования. В 2004-2005 годах Министерство изначально в своей деятельности руководствовалось Положением  Министерства образования, утвержденным Постановлением Правительства Республики Молдова № 1272 от 27.09.2002 г. 3 (с последующими изменениями),  Положением Департамента молодежи и спорта, утвержденным Постановлением Правительства № 140 от 7.02.2002 г. 4 (с последующими изменениями), впоследствии аннулированным Постановлением Правительства № 1033 от 4.10.2005 г. "Об утверждении Положения о Министерстве просвещения, молодежи  и спорта" 5 (с последующими изменениями).   _____________________________________    1 Переопубликован в специальном выпуске ОМ от 9.12.2005.  2 ОМ, 1995, № 62-63, ст. 692.   3 ОМ, 2002, № 135-136, ст. 1400.   4 ОМ, 2002, № 27-28, ст. 229.   5 ОМ, 2005, № 135-138, ст. 1118.      Основными задачами министерства являются координация деятельности в сфере образования всех учебных заведений независимо от их ведомственной принадлежности, осуществление контроля выполнения законодательства в сфере образования, определение стратегии в сфере образования, проведение государственной политики в области защиты прав детей и молодежи, определение стратегии и координация выполнения программ развития материально-технической базы учебно-воспитательных учреждений всех типов, разработка государственных образовательных стандартов, проведение оценки и аккредитации учебных заведений и  педагогических кадров, разработка учебных планов и программ, учебников и других дидактических материалов, участие в разработке проектов планов приема по специальностям в учреждениях высшего, среднего специального и среднего профессионального образования в подведомственных учреждениях.    Проверкой были охвачены: центральный аппарат министерства, специальный фонд учебников, ГП "Mold-Didactica", Тараклийский государственный университет, 3 колледжа, 3 школы  профессионального образования, 1 школа мастерства и вспомогательная школа-интернат из с. Крихана-Веке  района Кахул.   Подтверждающие документы собраны в министерстве, в указанных учреждениях, в результате анализа первичных документов, бухгалтерских регистров и отчетности.   Рассмотрев результаты проверки, заслушав представленные отчеты и объяснения должностных лиц, присутствующих на заседании, Счетная палата у с т а н о в и л а:   Согласно Закону о государственном бюджете на 2004 год № 474-XV от 27.11.2003 г. 6 (с последующими изменениями; далее - Закон № 474-XV) и Закону о государственном бюджете на 2005 год № 373-XV от 11.11.2004 г. 7 (с последующими изменениями; далее - Закон № 373-XV) министерству были выделены из государственного бюджета средства в сумме 308601,0 тыс. леев и соответственно 440555,1 тыс. леев, или 98,4% и 97,0% от утвержденной суммы. Фактические расходы составили соответственно 301412,8 тыс. леев и 435169,7 тыс. леев.   В целом по министерству не было допущено превышение расходов над утвержденным планом, однако по некоторым статьям и подстатьям отдельными учреждениями  допущено превышение. Так, в 2004-2005 годах допущено превышение фактических расходов над утвержденным планом по группе "среднее специальное образование" в сумме 344,6 тыс. леев  и соответственно 122,6 тыс. леев. В 2004 году допущен перерасход по капитальному ремонту на 200,4 тыс. леев, приобретение оборудования - 110,9 тыс. леев, оплата труда - 467,4 тыс. леев. За период 2004-2005 годов в целом по министерству по статье оплата товаров и оказание услуг не было допущено превышение, однако по некоторым подстатьям превышение расходов составило 1564,7 тыс. леев и соответственно 1149,1 тыс. леев.    В 2004-2005 годах на содержание аппарата министерства были выделены бюджетные средства в сумме 2711,0 тыс. леев и соответственно 3681,3 тыс. леев, или 91,9 и 99,3% от утвержденного плана.   Несмотря на то, что в 2004 году в целом по министерству не было допущено превышение расходов над утвержденным планом, на приобретение  основных фондов допущен перерасход в сумме 40,5 тыс. леев. В 2005 году допущен перерасход средств, выделенных на содержание аппарата министерства, что является следствием перерасхода по  отдельным подстатьям: канцелярские товары, электроэнергия, теплоэнергия, аренда транспортных средств, услуги связи и  почтовые услуги.   В 2004-2005 годах наибольший удельный вес расходов по статье "оплата товаров и оказание услуг" имели расходы по услугам связи и почтовым услугам, что составило 68,7% и соответственно 50,4%. За проверенный период центральному аппарату министерства не были установлены лимиты по телефонным переговорам. В нарушение п. 3 Положения Правительства № 1069 от 14.08.2002 г. "О реорганизации Министерства образования" 8 (с последующими изменениями и дополнениями) и п. 2 Постановления Правительства  № 1307 от 24.11.2004 г. "Об утверждении структуры центрального аппарата Министерства просвещения" 9 (с последующими изменениями и дополнениями) не была уменьшена численность на 13 и соответственно 11 единиц.  В нарушение ст. 33 (32), ст. 36 (35) Закона № 847-XIII от 24.05.1996 г. "О бюджетной системе и бюджетном процессе" 10 (с последующими изменениями и дополнениями; далее - Закон № 847-XIII) центральным аппаратом Министерства израсходованы средства в сумме 64,4 тыс. леев,  приобретенные подведомственными учреждениями.   Для проведения некоторых централизованных мероприятий в области образования (субсидирование дидактической литературы, приобретение топлива и распределение учебников) министерству были выделены бюджетные средства: в 2004 году в сумме 19561,4 тыс. леев и в 2005 году - 18885,4 тыс. леев в сравнении с 19692,0 тыс. леев и соответственно 18886,8 тыс. леев, утвержденных по плану.   В 2004 году для проведения централизованных мероприятий по издательству дидактической литературы (пособий) израсходовано 2923,0 тыс. леев  по отношению к утвержденному плану в сумме 2850,0 тыс. леев,  или на 73,0 тыс. леев  больше.   При утверждении плана на 2004 год для проведения централизованных мероприятий не было предусмотрено субсидирование издания учебников на болгарском, гагаузском и украинском языках, что предусмотрено п. 2 Постановления Правительства № 448 от 9.04.1998 г. "Об обеспечении учебниками учащихся начального и гимназического образования" 11 (с последующими изменениями), хотя указанные расходы произведены в сумме 334,9 тыс. леев  и соответственно 135,5 тыс. леев. Также не было произведено финансирование запланированных работ и издание учебников в сумме 407,0 тыс. леев. Одновременно были использованы централизованные ассигнования в объеме 274,4 тыс. леев на цели, не предусмотренные утвержденным планом.   ___________________________________   6 ОМ, 2003, № 243, ст. 970.    7 ОМ, 2004, № 224-225, ст. 1978.  8 ОМ, 2002, № 120, ст. 1190.   9 ОМ, 2004, № 212-217, ст. 1489.  10 Переопубликован в специальном выпуске ОМ 2005. 11 ОМ. 1998, №  62-63, ст. 578.      В нарушение ст. 21 (2) Закона № 474-XV и ст. 18 (2) Закона № 373-XV министерством при заключении договоров на поставку топлива с предприятием по снабжению и сбыту "Ialtop" АО и производственным кооперативом " Luceafărul-1 " превышен лимит выделенных бюджетных ассигнований на 2004-2005 годы, уменьшенных на сумму кредиторских задолженностей, образованных на начало года, на 1105,3 тыс. леев и соответственно 429,4 тыс. леев.    Образование и использование спецсредств характеризуется следующими данными:   млн. леев      Год  Доходы  Расходы    утверждено  финан- сирование  фактически  отклонения  утверждено  кассовые  фактические  отклонения    2004  452,5  334,66  460,14  + 7,64  323,6  254,37  249,35  - 74,25    2005  529,94  493,63  551,05  + 21,11  529,06  328,58  336,22  - 192,84        Около 81% спецсредств получено учебными учреждениями от платы за обучение. В 2004-2005 годах из запланированных доходов в сумме 257,18 млн. леев и соответственно 290,0 млн. леев поступило 243,9 млн. леев и соответственно 366,0 млн. леев; при этом на 1.01.2005 год образовалась задолженность в сумме 73,24 млн. леев и на 1.01.2006 года - 23,03 млн. леев.   В 2004-2005 годах от сдачи в аренду  площадей поступило 7,4 млн. леев, или 80% от фактически исчисленных доходов (9,27 млн. леев) и соответственно 7,75 млн. леев,  или 89,2% от исчисленных 8,69 млн. леев.   Дебиторская задолженность арендаторов по состоянию на 1.01.2005 г. составляла 3,59 млн. леев  и по состоянию на 1.01.2006  г. -  4,99 млн. леев.   Центральным аппаратом министерства спецсредства были получены от оценки и аккредитации учебных заведений. Фактически получено  указанных доходов в 2004 году на сумму 428,8 тыс. леев  и в 2005 году на 421,4 тыс. леев, а  по сравнению с запланированными суммами - 435,1 тыс. леев  в 2004 году и 724,7 тыс. леев в 2005 году.   Выделенные в 2004-2005 годах  министерству инвестиции, гранты и гуманитарная помощь израсходованы на сумму 14663,9 тыс. леев и соответственно - 19722,0 тыс. леев, из которых 5,0% в 2004 году и 8,6% в 2005 году израсходованы на канцтовары, материалы и предметы хозяйственного назначения, 17,0% и 29,7% на питание, 18,4% и 19,5% на приобретение мягкого инвентаря и оборудования. Проверками, проведенными по вопросу расходования указанных средств, были установлены незначительные отклонения от нормативных актов и утвержденных планов, а также некоторые недостатки в учете и использовании изданных за счет данных средств работ.   Полная стоимость проекта реформы общего обязательного образования (далее - проект) была исчислена в сумме 16,8 млн. долл. США - взносы Всемирного банка и 3,16 млн. долл. США - взносы Правительства Республики Молдова, фактическое финансирование составило 15,75 млн. долл. США - из средств Всемирного банка и 1,34 млн. долл. США - взносы Правительства Республики Молдова.   Управление средствами указанного проекта осуществлено дирекцией менеджмента проекта.   На содержание дирекции и для реализации  предложенных задач было запланировано 0,66 млн. долл. США, фактически  израсходовано -  0,81 млн. долл. США. На издание и распределение учебников было использовано на 0,4 млн. долл. США больше, чем было запланировано. По трем другим направлениям указанного проекта - разработка методических указаний, оценка знаний и повышение квалификации учителей была получена экономия по сравнению с  плановыми суммами соответственно в размере 0,32 млн. долл. США, 0,14 млн. долл. США и 1,14 млн. долл. США.   Специальный фонд учебников был создан  согласно Постановлению Парламента № 1531 от 25.02.1998 г. 12 (с последующими изменениями).  Основная деятельность фонда заключается в предоставлении в аренду учебников, финансовом обеспечении по их изданию, переизданию или покупке. Начиная с 1998 г. за счет средств проекта и собственных средств, специального фонда учебников, полученных от предоставления в аренду изданных учебников, были накоплены средства в размере 87589,6 тыс. леев (с ростом против 2000 г. на 78183,4 тыс. леев).   В 2004 году в указанный фонд недопоступили доходы в размере 3660,6 тыс. леев, что привело к невыполнению требований Приложения № 17 к Закону №  474-XV.   В соответствии с утвержденным планом в 2004 году не были накоплены средства от аренды учебников в сумме 2282,0 тыс. леев. При  планировании доходов фонда не учитывались реальные поступления предыдущих лет, снижая сумму планируемых поступлений по сравнению с  возможными поступлениями в указанный фонд. Так, фактические поступления от аренды учебников составили в 2003 году 13,5 млн. леев, в 2004 г. - 16,9 млн. леев, на 2005 г. планируемая сумма поступлений составила 12,7 млн. леев, фактически потупило 16,6 млн. леев. В 2004-2005 годы в указанный фонд не поступили компенсационные платежи из бюджетов административно-территориальных  единиц за аренду учебников учениками из малообеспеченных семей в суммах, предусмотренных Приложением № 17 к Закону № 474-XV и Приложением № 5 к Закону № 373-XV. Так, в 2004 году из суммы 2575,0 тыс. леев, предусмотренной согласно закону, в фонд поступило 27,3% (701,9 тыс. леев), а в 2005 году - из 1993,9 тыс. леев поступило 27,5% (548,7 тыс. леев).   Некоторыми издательствами не были соблюдены сроки поставки фонду учебников, установленные заключенными договорами, а фонд не применил штрафные санкции, предусмотренные в указанных договорах. Вместе с тем при расчете стоимости одного учебника не были составлены сметы расходов.   За проверяемый период за счет средств государственного бюджета были произведены расходы по распределению учебников и художественной литературы, которые  следовало оплатить из средств проекта реформы доуниверситетского образования и специального фонда учебников. Так, услуги по распределению литературы в сумме 1532,0 тыс. леев были оплачены ГП "Mold-Didactica" согласно договору, заключенному в 2003 году дирекцией менеджмента проекта, в 2004 году - из средств проекта в сумме 957,1 тыс. леев и в 2005 году - из средств государственного бюджета в сумме 574,9 тыс. леев.   Аналогично в 2005 году за счет средств государственного бюджета были осуществлены расходы в сумме 625,0 тыс. леев  на оплату услуг по распределению учебников, изданных проектом в 2003-2004 годах, несмотря на то, что эти расходы  могли быть покрыты за счет средств от  аренды этих учебников. По состоянию на 1.01.2005 г. и 1.01.2006 г.  остатки средств фонда составили 60,6 млн. леев и соответственно 58,6 млн. леев, а кредит Всемирного банка по указанному проекту был исполнен на уровне 94% (15,75 млн. долл. США из 16,8 млн. долл. США).   За период деятельности фонда не были использованы все существующие методы контроля за  поступлением и использованием средств. Несмотря на то, что фонд ведет учет сумм, которые должны поступать от школ, однако это оценочные показатели, основанные на количестве учеников и списках арендованных учебников. Вместе с тем суммы, которые недопоступили от школ и числятся как задолженность, не отражены в  бухгалтерском учете. Учет оценочных и поступивших сумм подтверждается актом сверки, лишь посредством которого можно установить суммы, собранные и использованные  школами с момента применения практики аренды. За период деятельности фонда не была организована инвентаризация всех учебников,  распределенных по школам и числящихся в остатках.   Для реализации Национальной программы  по профилактике и борьбе  с ВИЧ-инфекцией СПИД и инфекционными заболеваниями, передающимися половым путем, ТБ/СПИД  "Moldova" Всемирным банком были  выделены средства в сумме 2,0 млн. долл. США. За контролируемый период дирекция  менеджмента проекта использовала 1886,7 тыс. долл. США (23511,9 тыс. леев), в том числе 18612,6 тыс. леев  для разработки, издания и распределения пособий, учебников для школьников и методических указаний для преподавателей. В 2005 году были разработаны и поставлены школьным библиотекам пособия, учебники и методические указания "Навыки жизни" на сумму 17985,9 тыс. леев (транспортные расходы - 626,7 тыс. леев), однако до настоящего времени они не используются, в фонд не поступили средства на сумму около 2,0 млн. леев (за аренду учебников).   Согласно ст. 61 (5) и (6) Закона № 547-XIII в министерстве был создан специальный фонд для финансовой поддержки отдельных мероприятий в области образования,  в который за период 2004-2005 гг. поступили доходы в размере 289,1 тыс. леев и соответственно 366,1 тыс. леев. Фактические расходы составили 102,0 тыс. леев и соответственно 167,3 тыс. леев.   За проверяемый период не было соблюдено Положение о порядке накопления и использования средств специального фонда Министерства просвещения, молодежи и спорта для финансовой поддержки отдельных мероприятий в сфере образования, утвержденное Постановлением Правительства  № 773 от 26.06.2003 г. 13 (с последующими изменениями). Так, в фонд не были  произведены отчисления учебными заведениями, не подведомственными министерству. В свою очередь, министерство, получив средства от данных учреждений, отразило как дебиторскую задолженность, в учете не зачислив их в указанный фонд. В 2004-2005 гг. были  перечислены доходы в размере 31,5 тыс. леев и 0,3 тыс. леев, которые числятся как задолженность перед 3 учебными заведениями.  Не на должном уровне находится управление государственной собственностью , принадлежащей учреждениям, подведомственным министерству. Так, из 192 студенческих общежитий не используются 40.   С несоблюдением сроков, предусмотренных в договорах, была внесена плата за аренду. Так, теологическая академия, не оплатив Государственному университету Молдовы за аренду, образовала по состоянию на 1.01.2006 г. задолженность на сумму 2420,7 тыс. леев. Аналогично, не уплатив государственному университету "Bogdan Petriceicu Hajdeu" из Кахула плату за аренду земли, крестьянское хозяйство  " Mihăieş Tatiana " образовало задолженность в размере 49,9 тыс. леев. Указанный университет при передаче в аренду земли применил минимальный процент - 2% от нормативной стоимости земли, хотя ст. 10 Закона № 1308-XIII от 25.07.1997 г. "О нормативной цене и порядке купли-продажи земли" 14 (с последующими изменениями) предусматривает от 2% до 10%.  Всего по министерству задолженность по плате за аренду возросла в 1,4 раза, составив на 1.01.2006 г. 5,0 млн. леев. Сумма дебиторской задолженности с истекшим сроком исковой давности составила по состоянию на 1.01.2006 г. 1368,4 тыс. леев, а сумма кредиторской задолженности - 1275,4 тыс. леев.   В нарушение ст. 15 (1) а), с) Закона о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4.04.1995 г. 15 (с последующими изменениями; далее - Закон № 426-XIII) отдел бухгалтерского учета и финансовой отчетности министерства не обеспечил полноту отражения в учете всех экономических операций за проверяемый период. Так, в бухгалтерском учете не были  отражены основные средства (98 компьютеров) на сумму 1043,7 тыс. леев, которые были получены министерством и переданы подведомственным организациям. Не были  отражены в аналитическом учете основные средства, полученные безвозмездно на сумму 225,9 тыс. леев  (30 компьютеров, 1 автомобиль).     Не соблюдая п. 32 Положения о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, зданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденного Постановлением Правительства № 688 от 9.10.1995 г. 16 (с последующими изменениями; далее - Положение, утвержденное Постановлением Правительства № 688), недвижимость школы мастерства № 1, полученная при слиянии с профессиональной школой № 6, была передана министерству не в 5-дневный срок, предусмотренный законодательством, а через 3 месяца. В результате она не была взята на учет, что привело к нарушению ст. 15 а) Закона № 426-XIII.  До настоящего момента не были выполнены требования пп. 1 и 2 Постановления Счетной палаты № 81 от 2.11.2005 г. "О результатах проверки использования публичных средств и управления государственным имуществом Департаментом молодежи и спорта и некоторыми подведомственными учреждениями за период 2003-2004 годов" 17 , частично были исполнены требования пп. 1.1 - 1.6 Постановления Счетной палаты № 86 от 12.12.2005 г. "О результатах проверки правильности и эффективности расходов на капитальные вложения, выделенных из  консолидированного бюджета в 2004 году" 18 .   ___________________________________     12 ОМ, 1998, №  22-23, ст. 139.  13 ОМ, 2003, № 135-137, ст. 816.  14 ОМ, 1997, № 57-58, ст. 515.   15 Переопубликован в ОМ, 2003, №  87-90, ст. 398.  16 ОМ, 1996, № 10, ст. 45. 17 ОМ, 2006, № 16-19, ст. 3.   18 ОМ, 2006, № 70-72, ст. 15.      Государственным университетом Тараклии не были выполнены требования Постановления Счетной палаты № 59 от 17.07.2003 г. "О результатах финансовой ревизии Министерства просвещения Республики Молдова и некоторых подведомственных учреждений за период 2002-2003 гг. (I квартал)" 19 в части восстановления в учете платы за аренду в сумме 15,5 тыс. леев.   При проведении соответствующих проверок были установлены нарушения и недостатки в использовании бюджетных средств и управлении государственным имуществом и на ряде учреждений, подведомственных министерству. Так, Государственный университет Тараклии в нарушение ст. 12 (1) Закона № 847-XIII, пп. 4 и 5 Положения о внебюджетных средствах публичных учреждений, утвержденного приказом министра финансов № 43 от 11.04.2001 г. 20 (с последующими изменениями; далее - приказ МФ № 43), и п. 1 Положения об  администрировании специальных средств публичных учреждений, финансируемых из  бюджета, утвержденного приказом министра финансов № 94 от 31.12.2004 г. 21 (с последующими изменениями; далее - приказ МФ № 94), получил и использовал специальные средства в сумме 27,7 тыс. леев (2004 г.) и 42,9 тыс. леев  (2005 г.) при отсутствии сметы доходов и расходов.  По состоянию на 1.01.2006 г. указанный университет образовал дебиторскую задолженность на сумму 77,1 тыс. леев, из которых 34,5 тыс. леев (44,7%) составляет задолженность жильцов общежития, которые не работают в университете.   Задолженность студентов по оплате за учебу перед Государственным университетом Тараклии за 2004 и 2005 гг. в сумме 18,4 тыс. леев и соответственно 20,1 тыс. леев не была отражена в годовом финансовом отчете, что противоречит ст. 15 (1) а) Закона № 426-XIII, а дебиторская задолженность с истекшим сроком давности на сумму 34,4 тыс. леев  была списана без проведения  инвентаризации дебиторских задолженностей.   В этой же организации в отсутствие технической документации, без  оценки и инвентаризации указанной недвижимости взят на учет учебный корпус, что привело к нарушению ст.21 (1) и ст. 36 Закона № 426-XIII, а также и пп. 29, 30 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 688.   За проверяемый период Государственный университет Тараклии сдал в аренду некоторым экономическим субъектам помещения, расположенные в студенческом общежитии, общей площадью 104,4 м 2 без разрешения Министерства просвещения, молодежи и спорта, что противоречит ст.  62 (7) Закона № 547-XIII.   Строительный колледж Хынчешть за проверяемый период израсходовал на содержание 2 единиц персонала, не предусмотренных штатным расписанием, 5,7 тыс. леев за счет бюджетных средств.   В 2004 году необоснованно была начислена и выдана заработная плата в сумме - 3,9 тыс. леев, в том числе некоторым лицам, не работающим в данном учреждении, - 2,2 тыс. леев.   В нарушение п. 4 "а" и "b" Постановления Правительства № 302 от 30.03.2000 г. "О повышении заработной платы работникам бюджетных отраслей социальной сферы" 22 (с последующими изменениями) 80% из фактически полученных доходов по спецсредствам, или на 44,8 тыс. леев больше, чем разрешено, составили расходы на заработную плату работникам учреждения.   В отчетах о формировании и расходовании спецсредств за 2005 год были занижены фактические расходы по статьям "Оплата труда" на 50,3 тыс. леев и соответственно по статье "Взносы в бюджет государственного социального страхования" на 12,1 тыс. леев. А также были завышены фактические расходы по подстатьям "Газ" и "Канцелярские принадлежности, материалы и предметы для хозяйственных целей" на 3,5 тыс. леев и соответственно на 1,4 тыс. леев и т. д. В то же время в 2004 г. в нарушение ст. 7 (1) Закона о бюджете государственного социального страхования на 2004 год № 519-XV от 18.12.2003 г. 23 (с последующими изменениями) в отчете о начислении, использовании и перечислении взносов социального страхования (форма 4-BASS) взносы были уменьшены на 3,1 тыс. леев.    ____________________________________       19 ОМ, 2003, № 191-195, ст. 44.   20 ОМ, 2001, № 52.54, ст. 149.   21 ОМ, 2005, № 39-41, ст. 125.  22 ОМ, 2000, № 37-38, ст. 381.  23 ОМ, 2004, № 1-5, ст. 18.      В 2004-2005 гг. учебная база Хынчештского строительного колледжа, предназначенная для прохождения практики 720 студентов дневного обучения, использовалась на 29,9% и соответственно на 37,5%.    Для осуществления образовательного процесса колледж располагает 8 зданиями, из которых было использовано эффективно только 3. Колледж, не располагая определенными финансовыми средствами на ремонт и содержание бывшего учебного корпуса и бывшей библиотеки, которые являются памятниками архитектуры (поместье Манук Бей и усадьба, принадлежавшая княгине Долгорукой), длительное время не эксплуатировал помещения и они находятся в процессе разрушения. Также не эксплуатируется и частично разрушено здание бывшего общежития с остаточной стоимостью 48,9 тыс. леев.   Без разрешения министерства были разукомплектованы 16 станков с первоначальной стоимостью 86,5 тыс. леев, 5 автомобилей стоимостью 163,1 тыс. леев, которые не использовались в процессе обучения.   Не соблюдая ст. 2 (2) и (3) Закона № 981-XIV от 11.05.2000 г. "О землях, находящихся в публичной собственности, и их разграничении" 24 (с последующими изменениями), не было произведено разграничение земельного участок колледжа, который является публичной собственностью государства. В нарушение ст. 4, 5 и 14 Закона о кадастре недвижимого имущества № 1543-XIII от 25.02.1998 г. 25 (с последующими изменениями) не зарегистрированы в территориальном кадастровом офисе прилегающий участок и постройки колледжа.  В нарушение ст. 15 Закона № 426-XIII, в отсутствие норм потребления списано 554,6 тонны угля на сумму 460,9 тыс. леев.   В 2005 г., не соблюдая штатное расписание и приказ министра просвещения № 741 от 29.12.2004 г., бухгалтерия педагогического колледжа "Alexandru cel Bun" , г. Кэлэрашь, начислила и выплатила без основания директору колледжа доплату к заработной плате в сумме 4,0 тыс. леев.   В отступление от пп. 17 и 18 Правил ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденных Постановлением Правительства № 764 от 25.11.1992 г. 26 (с последующими изменениями; в дальнейшем - Правила, утвержденные Постановлением Правительства № 764) в период октября-декабря 2005 г. из кассы колледжа без основания были выданы денежные средства в сумме 1,08 тыс. леев. В то же время расходные ордера о выдаче денежных средств не заполнены, в большинстве случаев отсутствуют подписи руководителя и главного бухгалтера.   _____________________________________    24 ОМ, 2000, № 94-97, ст. 672.   25 ОМ, 1998, № 44-46, ст. 318.  26 М, 1992, № 11, ст. 351.      В данном колледже не ведется аналитический учет материальных ценностей и основных фондов, чем были нарушены ст. 3, 5, 15, 39 и 40 Закона № 426-XIII и Инструкция "О бухгалтерском учете в учреждениях, состоящих на бюджете", утвержденная приказом министра финансов № 85 от 9.10.1996 г. 27 (в дальнейшем - приказ № 85). На протяжении 2005 г. не была проведена их инвентаризация. Согласно данным последней инвентаризации, проведенной 20.01.2004 г., стоимость основных средств, материальных ценностей, которыми располагал колледж, была ниже балансовой стоимости на 293,4 тыс. леев. В то же время ответственное лицо, за которым числились основные фонды и малоценные предметы на сумму  298,5 тыс. леев, не работало в колледже. Настоящей проверкой установлена недостача одного мотоцикла с коляской "Юпитер" стоимостью 18,4 тыс. леев (числящейся в инвентаризационной ведомости). В бухгалтерии не учтена гуманитарная помощь (продукты питания) стоимостью 7,2 тыс. леев; не подтверждены документально данные отчета об исполнении бюджетных средств учреждения за 2005 г. (фактические расходы были завышены на 56,9 тыс. леев). Руководством колледжа не были приняты меры по организации и ведению бухгалтерского учета. С 2005 г. в должности главного бухгалтера числился преподаватель, не имевший экономического образования и стажа работы в данной области.   В соответствии с ст. 7 и 10 Закона № 1257-XIII от 16.07.1997 г. "Об оценке и аккредитовании учебных заведений Республики Молдова" 28 (с последующими изменениями) и ст. 38 Закона № 547-XIII не проведена оценка и аккредитация педагогического колледжа "Alexandru cel b un", г. Кэлэрашь, и профессиональной школы, г. Чимишлия.  В нарушение п. 11 Положения "Об аттестации дидактических кадров в доуниверситетском образовании", утвержденного приказом Министерства образования, молодежи и спорта № 551 от 26.11.2003 г. 29 , некоторым преподавателям педагогического колледжа "M. Eminescu", г. Сорока, и профессиональной школы, г. Сорока, была выдана заработная плата в сумме  8,97 тыс. леев, а в нарушение ст. 122 (1) Трудового кодекса № 154-XV от 28.02.2003 г. 30 (с последующими изменениями и дополнениями) в сумме  2,01 тыс. леев.  В период 2004 года профессиональная школа, г. Чимишлия (в дальнейшем - ПШ Чимишлия), использовала выделенные средства в сумме 17,3 тыс. леев на цели, не предусмотренные сметой расходов (ст.113/45 "Товары и услуги, не отнесенные к другим подстатьям"), покупку продовольственных товаров у ИП "Verginia Bulat". Вышеуказанные расходы произведены в отсутствие первичных документов, составленных соответствующим образом, чем были нарушены ст. 15 и 16 Закона № 426-XIII и п. 1 Инструкции "О порядке учета, выдачи, хранения и использования типовых форм первичных документов строгой отчетности", утвержденной Постановлением Правительства № 294 от 17.03.1998 г. "О выполнении Указа Президента Республики Молдова" № 406-II от 23.12.1997 г. 31 (с последующими изменениями).  Из средств, предназначенных для выдачи стипендии учащимся, 5,6 тыс. леев использовано на оплату заработной платы обслуживающему персоналу. В нарушение п. 24 Правил, утвержденных Постановлением Правительства № 764, вышеназванная сумма не была отражена в кассовой книге.   В 2005 г. в нарушение п. 25 Положения "О командировании работников предприятий, учреждений и организаций Республики Молдова", утвержденного Постановлением Правительства № 836 от 24.06.2002 г. 32 (с последующими изменениями) бухгалтерия ПШ Чимишлия выплатила 3,1 тыс. леев сверх установленных норм расходов на командировки.   ____________________________________     27 Не опубликован.  28 ОМ, 1997, № 69-70, ст. 583. 29 Не опубликован.   30 О.М., 2003, № 159-162, ст. 648.   31 ОМ, 1998, № 30-33, ст. 288.  32 ОМ, 2002, № 95, ст. 939.     В нарушение ст. 13 (1) Закона № 721-XIII от 2.02.1996 г. "О качестве в строительстве" 33 (с последующими изменениями) и ст. 4, 7 и 25 Закона № 1166-XIII от 30.04.1997 г. "О закупке товаров, работ и услуг для государственных нужд" 34 (с последующими изменениями; далее - Закон № 1166-XIII) финансовые средства в сумме 100,0 тыс. леев, выделенные из государственного бюджета на 2005 г. на капитальные вложения, были использованы в отсутствие проектов и смет, не соблюдая порядок закупок и раздробив работы по строительству на отдельные договора. Без учета того, что вышеуказанные средства были предназначены для капитального ремонта, большинство из них были направлены на текущий ремонт общежитий. В тот же время в нарушение п. 28 Положения "О разрешении на функционирование и изменение назначения строений и обустройств", утвержденное Постановлением Правительства № 306 от 30.03.2000 г. 35 (с последующими изменениями) сумма в 9,9 тыс. леев израсходована на переделку двух комнат общежития (площадью 42 м 2 ) в мини-кафе, прилегающее к магазину ИП "Verginia Bulat", и для строительства террасы в отсутствие соответствующего разрешения Чимишлийского районного совета об изменении назначения недвижимости и земельного участка.  В нарушение п. 1 Правил, утвержденных Постановлением Правительства № 764, п. 32 приказа МФ № 43 и п. 3 приказа № 94 спецсредства в сумме 28,4 тыс. леев, полученные Чимишлийской ПШ от подсобного хозяйства, не были внесены на банковский счет, а использовались учреждением непосредственно из кассы. Также не соблюдая требования ст. 16 Закона № 426-XIII, вышеуказанные средства не были отражены в отчете об исполнении сметы по спецсредствам.   В период 2004-2005 гг. ответственными лицами Чимишлийской ПШ не было обеспечено взыскание арендной платы с 27 физических лиц за проживание в общежитии, тем самым недополучены доходы в сумме 3,4 тыс. леев.   В нарушение п. 14 Положения "О списании пришедших в негодность ценностей, относящихся к основным средствам (фондов)", утвержденного Постановлением Правительства № 500 от 12.05.1998 г. 36 (с последующими изменениями), и п. 49 приказа МФ № 85, в отсутствие разрешения Министерства просвещения на списание Чимишлийской ПШ демонтированы основные средства балансовой стоимостью 901,5 тыс. леев (износ 100%) и средства, полученные от демонтажа, не направлены на увеличение финансирования из бюджета. Неэффективно было использовано и здание общежития № 2 (сданное в эксплуатацию в 1977 г.) балансовой стоимостью 785,2 тыс. леев, была демонтирована система отопления, сняты двери, окна и т. д.   __________________________________     33 ОМ, 1996, № 25, ст. 259.   34 ОМ, 1997, № 67-68, ст. 551.   35 ОМ, 2000, № 37-38, ст. 385.  36 ОМ, 1998, № 62-65, ст. 607.      Не соблюдая п. 137 приказа МФ № 85, кредиторская задолженность в сумме 63,8 тыс. леев, по которой истек срок исковой давности, не отнесена на увеличение финансирования.   В противоречие с п. 5 Положения, утвержденного Постановлением Правительства № 688, в документах передачи Чимишлийским районным советом Чимишлийской ПШ сельскохозяйственного участка его площадь была уменьшена на 59,25 га.   Аналогично недвижимость и прилегающие участки стоимостью 13712,6 тыс. леев, переданные в пользование профессиональной школе г. Штефан Водэ, не зарегистрированы в кадастровых органах.   Нарушив ст. 25 (5) и (6) Закона № 1166-XIII, вспомогательной школой-интернатом с.Крихана Веке Кагульского р-на были завышены первоначальные цены, установленные в договоре закупки продуктов питания у ИП " Cristina Spătari ", тем самым превысив договорную стоимость в 2004-2005 гг. на 19,9 тыс. леев и соответственно на 14,4 тыс. леев.   В период 2004-2005 годов большинство подведомственных учреждений при исполнении смет расходов превысили утвержденные лимиты на 744,7 тыс. леев и 782,7 тыс. леев, в том числе школа мастерства № 12 с. Виишоара р-на Штефан Водэ - на 231,4 тыс. леев и 344,6 тыс. леев; вспомогательная школа-интернат с. Крихана-Веке Кагульского р-на на 36,4 тыс. леев и 54,8 тыс. леев; педагогический колледж им. M. Еминеску, г. Сорока, - на 283,0 тыс. леев и 214,2 тыс. леев; профессиональная школа, г. Сорока, - на 174,7 тыс. леев и 118,5 тыс. леев; профессиональная школа, г. Чимишлия, - на 19,2 тыс. леев и 50,6 тыс. леев.   В нарушение ст. 15 (1) и ст. 34 Закона № 426-XIII школа мастерства № 12 из села Виишоара района Штефан Водэ исказила отчетность по спецсредствам в 2004 году на 94,7 тыс. леев, а в 2005 году по доходам - на 34,6 тыс. леев и по расходам - на 59,6 тыс. леев. Не производился аналитический учет кассовых и фактических расходов, не была проведена инвентаризация кредиторских и дебиторских задолженностей. Этим учреждением не был соблюден порядок, предусмотренный пп. 2.21, 2.23 и 4.13 (6) Положения "Об организации и проведении выпускных экзаменов по профессиональной подготовке в среднем профессиональном образовании", утвержденного приказом Министерства образования № 132 от 4.04.2003 г. 37 . Так, заместитель директора г-н В. Тэркилэ в индивидуальном порядке принял выпускные экзамены у 7 учеников, которым были вручены аттестаты об окончании школы.   _________________________________    37 Не опубликован.     Обобщив вышеуказанное, Счетная палата пришла к выводу, что финансовые средства, выделенные из госбюджета, не были полностью использованы строго по назначению на 2004-2005 гг., что выражено превышением расходов по некоторым статьям и подстатьям по отношению к утвержденному плану, использованием центральным аппаратом основных фондов подведомственных учреждений в сумме 64,4 тыс. леев; нецелевое использование централизованных ассигнований в размере 274,4 тыс. леев; недопоступление доходов по спецсредствам, в том числе платы за обучение на контрактной основе в размере 23,03 млн. леев и от сдачи в аренду - на 4,99 млн. леев; невыполнение предусмотренных законом доходов в специальный фонд учебников в размере 2282,0 тыс. леев; ведение бухгалтерского учета с некоторыми отклонениями от нормативных актов, использование с некоторыми нарушениями средств, выделенных внешними донорами.   Счетная палата, исходя из вышеизложенных нарушений и установленных недостатков, на основании ст. 27, 28 и 29 Закона № 312-XIII от 8.12.2004 г. "О Счетной палате" ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1.Потребовать от Министерства просвещения, молодежи и спорта (г-н В. Цвиркун):   1.1) рассмотреть результаты проверок, проведенных в министерстве и в некоторых подведомственных учреждениях, и принять соответствующие меры по устранению установленных нарушений и недостатков, применить дисциплинарные санкции в отношении лиц, виновных в допущении выявленных нарушений в управлении и использовании финансовых средств и материальных ресурсов;   1.2) обеспечить контроль за эффективным использованием финансовых средств, выделяемых из госбюджета, фондов и спецсредств,  гуманитарной помощи, грантов и  внешних поступлений, выделенных внешними донорами;   1.3) исполнить сметы расходов в пределах утвержденных ассигнований;   1.4) произвести оценку и аккредитацию педагогического колледжа им. Alexandru cel Bun, Кэлэрашь, в соответствии со ст. 37 Закона об образовании № 547-XIII от 21.07.1995 г. (с последующими изменениями);   1.5) обеспечить постоянный контроль  поступления средств от аренды учебников и произвести инвентаризацию учебников, распределенных по школам и находящихся в остатках;   1.6) разработать и утвердить порядок отчисления и учета средств, перечисленных учебными заведениями, не подведомственными министерству, в специальный фонд финансовой поддержки некоторых мероприятий в сфере образования;   1.7) пересмотреть договора аренды, установив размер арендной платы в соответствии с законами о государственном бюджете;   1.8) зарегистрировать в соответствии с законом право собственности подведомственных учреждений на землю и недвижимость;   1.9) обеспечить ведение бухгалтерского учета в проверенных подведомственных учреждениях в соответствии с действующим законодательством и нормативными актами, возместить незаконно выплаченные суммы заработной платы и командировочных;   1.10) обеспечить возврат недостач, установленных произведенными инвентаризациями;   1.11) предпринять меры по выполнению требований, ранее принятых постановлениями Счетной палаты.   2. Потребовать от Министерства финансов пересмотреть порядок выделения средств из госбюджета для распределения учебников и изданий, исходя из поступлений в специальный фонд учебников.   3. Принять к сведению, что:   3.1) произведенные незаконные расходы по оплате труда  работников педагогического колледжа им.   М. Еминеску, г. Сорока, в размере 2,35 тыс. леев были возмещены в процессе проверки;   3.2) штатное расписание центрального аппарата министерства было приведено в соответствие с законодательством.   4. Настоящее постановление довести до сведения Президента Республики Молдова и Правительства.   5. Об исполнении требований пп. 1 и 2 настоящего постановления проинформировать Счетную палату в течение месяца.   6. Настоящее постановление может быть обжаловано в сроки, установленные законодательством, и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова в соответствии с требованиями ст. 6 (3) Закона о Счетной палате.       ПРЕДСЕДАТЕЛЬ СЧЕТНОЙ ПАЛАТЫ                       Алла ПОПЕСКУ     № 37. Кишинэу, 7 июня 2006 г.      