    HGM1009/2006 Внутренний номер:  317112  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1009 от  01.09.2006   о размерах стипендий, других видов социальной помощи студентам высших учебных заведений, учащимся послесредних и послесредних нетретичного профессионально-технического образования и средних профессиональных учебных заведений и лицам, которые обучаются в системе постуниверситетского образования  Опубликован : 08.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-145 
    статья № : 1092
    Дата вступления в силу : 01.09.2006     ИЗМЕНЕНО  ПП399 от 25.04.18, МО133-141/27.04.18 ст.441  ПП38 от 30.01.17, МО30-39/03.02.17 ст.79  ПП1378 от 21.12.16, МО459-471/23.12.16 ст.1470  ПП1284 от 29.11.16, МО423-429/09.12.16 ст.1384   ПП169 от 12.03.14, МО60-65/14.03.14 ст.186  ПП1083 от 30.12.13, МО315-319/31.12.13 ст.1189  ПП891 от 12.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1007    ПП1287 от 18.11.08, МО215-217/05.12.08 ст.1337   ПП342 от 27.03.07, МО47-49/06.04.07 ст.363       Примечание:   В названии и по всему тексту Постановления и приложений № 2 и 3 к Постановлению слова «средних специальных» заменить словами «послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования» в соответствующем падеже, а в названии и по всему тексту Постановления и приложения № 3 к Постановлению слова «среднее профессиональное» заменить словами «среднее профессионально-техническое» согласно  ПП1284 от 29.11.16, МО423-429/09.12.16 ст.1384  По всему тексту приложения слова «Министерство просвещения и молодежи» заменить словами «Министерство просвещения», а слова «интегрированных программ» заменить словами «интегрированных программ высшего образования» в соответствующем падеже; согласно ПП891 от 12.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1007 В наименовании приложения № 3 и во всем его тексте после слова «студенты», «студентам» дополнить словами «(I цикла, II цикла, интегрированных программ, медицинского и фармацевтического образования)» в соответсвующем падеже и числе; согласно ПП1287 от 18.11.08, МО215-217/05.12.08 ст.1337  Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Установить:    размеры учебных стипендий для студентов высших учебных заведений (I цикла, II цикла, интегрированных программ, медицинского и фармацевтического образования), учащихся учреждений послесреднего и послесреднего нетретичного профессионально-технического образования, среднего профессионально-технического образования, лицам, которые обучаются в системе постуниверситетского образования, согласно приложению № 1 ;     размеры заслуженных стипендий студентам высших учебных заведений и учащимся послесредних и послесредних нетретичного профессионально-технического образования учебных заведений согласно приложению № 2.   [Пкт.1 изменен ПП1284 от 29.11.16, МО423-429/09.12.16 ст.1384 ]  [Пкт.1 изменен ПП1083 от 30.12.13, МО315-319/31.12.13 ст.1189] [Пкт.1 изменен ПП891 от 12.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1007]     [ П кт.1 изменен ПП1287 от 18.11.08, МО215-217/05.12.08 ст.1337 ]      [ П кт.1 в редакции ПП342 от 27.03.07, МО47-49/06.04.07 ст.363]    2. Установить лимит предоставления учебных стипендий (в том числе для студентов и учащихся, участвующих в программах мобильности) на уровне 70 процентов числа отечественных студентов и учащихся, зачисленных на дневную форму обучения в соответствии с планом приема за счет средств государственного бюджета, по каждой специальности/направлению профессиональной подготовки в каждом высшем и среднем специальном учебном заведении.    В пределах установленного лимита могут получать стипендии из средств государственного бюджета студенты/учащиеся, зачисленные на места с бюджетным финансированием, а также студенты/учащиеся, зачисленные на контрактной основе с оплатой за обучение. Студенты первого цикла высшего образования на получение степени лиценциата, интегрированных программ высшего образования, медицинского и фармацевтического образования, которые обучаются на контрактной основе с оплатой за обучение, могут получать учебные стипендии на основании результатов успеваемости после очередной зимней сессии.   [Пкт.2 изменен ПП891 от 12.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1007]   3. Утвердить Типовое положение о порядке и условиях присуждения стипендий студентам высших учебных заведений, учащимся послесредних и послесредних нетретичного профессионально-технического образования и средних профессиональных учебных заведений, лицам, которые  обучаются в системе постуниверситетского образования, согласно приложению № 3.   4. Стипендии студентам, учащимся и лицам, которые  обучаются в системе постуниверситетского образования, принятым на учебу согласно  договорам с экономическими агентами, назначаются за счет средств, перечисляемых учебному заведению договаривающейся стороной.   Размер данных стипендий устанавливается в договорах между сторонами, но не ниже размера стипендий, предусмотренных из бюджета.   5. Установить, что студентам высших учебных заведений и учащимся послесредних и послесредних нетретичного профессионально-технического образования и средних профессиональных учебных заведений, за исключением имеющих постоянное место жительства в населенном пункте, в котором расположено учебное заведение, или в пригородах этого населенного пункта, предоставляется право на две поездки в год в пределах страны (туда и обратно) с  возмещением соответствующим учебным заведением из бюджетных средств для студентов бюджетных групп и из взносов на обучение для студентов контрактных групп 50% стоимости билетов на проезд междугородным  автобусом и  железнодорожным транспортом.   6. Размеры стипендий иностранным студентам, учащимся и лицам, которые обучаются в высших, послесредних и послесредних нетретичного профессионально-технического образования и постуниверситетских учебных заведениях Республики Молдова в соответствии с межгосударственными соглашениями, устанавливаются согласно приложению № 1.   Стипендии предоставляются иностранным  докторантам, врачам-резидентам, клиническим врачам-ординаторам, мастерантам, студентам и учащимся, которые сдали сессию, независимо от года обучения и среднего балла.   7. В период прохождения педагогической и производственной практики студентам  и учащимся выплачиваются суточные и проживание в размере 50 процентов от суточных и стоимости проживания,  установленных для рабочих и служащих,  а также в полном размере транспортные расходы (туда и обратно) от учебного заведения до месторасположения учереждения/предприятия, в котором организуется практика.   8. Разрешить высшим и средним специальным учебным заведениям предоставлять социальные и заслуженные стипендии, материальную помощь, премии, единовременные пособия, в том числе, в исключительных случаях, для бесплатного  лечения за счет средств, полученных от оказания платных услуг,  спонсорства и пожертвований.   9. Бюджетные расходы, связанные с вводом в действие настоящего постановления, покрывать за счет бюджетных средств, предусматриваемых ежегодно в соответствующих бюджетах.   10. Признать утратившими силу  некоторые постановления Правительства согласно приложению № 4.    [Пкт.11 исключен ПП342 от 27.03.07, МО47-49/06.04.07 ст.363]            Премьер-министр                                                  Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения и молодежи                    Виктор Цвиркун   министр финансов                                                 Михаил Поп № 1009. Кишинэу, 1 сентября  2006 г.                     приложение № 1   [ Приложение №1 изменено ПП399 от 25.04.18, МО133-141/27.04.18 ст.441 ]   [ Приложение №1 изменено ПП38 от 30.01.17, МО30-39/03.02.17 ст.79 ]  [ Приложение №1 изменено ПП1378 от 21.12.16, МО459-471/23.12.16 ст.1470 ]   [ Приложение №1 в редакции ПП1284 от 29.11.16, МО423-429/09.12.16 ст.1384 ] [Приложение №1 в редакции ПП169 от 12.03.14, МО60-65/14.03.14 ст.186]     [ П риложение №1 в редакции  ПП1287 от 18.11.08, МО215-217/05.12.08 ст.1337 ]       [ П риложение №1 в редакции ПП342 от 27.03.07, МО47-49/06.04.07 ст.363]     приложение №2  [ Приложение №2 изменено ПП399 от 25.04.18, МО133-141/27.04.18 ст.441 ]   [ Приложение №2 изменено ПП38 от 30.01.17, МО30-39/03.02.17 ст.79 ]   [ Приложение №2 изменено  ПП1284 от 29.11.16, МО423-429/09.12.16 ст.1384 ]     [ П риложение №2 в редакции ПП169 от 12.03.14, МО60-65/14.03.14 ст.186] [ П риложение №2 изменено ПП891 от 12.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1007]  [ П риложение №2 в редакции  ПП1287 от 18.11.08, МО215-217/05.12.08 ст.1337 ]           [ П риложение №2 изменено ПП342 от 27.03.07, МО47-49/06.04.07 ст.363]                       Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 1009 от 1 сентября  2006 г.   ТИПОВОЕ ПОЛОЖЕНИЕ   о порядке и  условиях присуждения стипендий студентам (I цикла, II цикла, интегрированных программ, медицинского и фармацевтического образования) высших учебных заведений, учащимся послесредних и послесредних нетретичного профессионально-технического образования и средних профессиональных учебных заведений и лицам, которые обучаются в системе постуниверситетского образования     I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ   1. Настоящее положение определяет порядок и условия назначения и выплаты стипендий студентам (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) высших учебных заведений, учащимся послесредних и послесредних нетретичного профессионально-технического образования и средних профессиональных учебных заведений и лицам, которые обучаются в системе постуниверситетского образования.    2. Предоставление стипендий из государственного бюджета является формой материальной поддержки, как для социальной защиты, так и для стимулирования студентов (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) (учащихся) с хорошей академической успеваемостью и соответствующим поведением, а также лиц, которые обучаются в системе постуниверситетского образования.   3. Стипендии являются ежемесячной денежной выплатой, назначаемой студентам (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) и учащимся, обучающимся по очной форме обучения, а также лицам, которые обучаются в системе постуниверситетского образования.   4. В постуниверситетском образовании из государственного бюджета  назначаются стипендии докторантам, врачам-резидентам, клиническим врачам-ординаторам и мастерантам. Размер стипендий для данных категорий устанавливается Правительством. Стипендии докторантам, врачам-резидентам, клиническим врачам-ординаторам и мастерантам предоставляются в соответствии с полученными в учебной деятельности результатами, при условии выполнения в установленные сроки учебного плана/программы обучения на семестр/учебный год. В период летних каникул лица, обучающиеся в системе постуниверситетского образования, за исключением мастерантов, получают стипендии.   5. В высшем и среднем специальном образовании назначаются следующие стипендии, финансируемые из государственного бюджета:   заслуженные стипендии;   учебные стипендии;   социальные стипендии.   В среднем профессиональном образовании назначаются учебные стипендии.   6. Заслуженные стипендии назначаются студентам (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) вузов и учащимся послесредних и послесредних нетретичного профессионально-технического образования учебных заведений, достигшим выдающихся успехов в учебной, научной и внеаудиторной деятельности.   7. Учебные стипендии назначаются студентам (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) высших учебных заведений и учащимся послесредних и послесредних нетретичного профессионально-технического образования учебных заведений в зависимости от результатов в учебе. В среднем профессиональном образовании все учащиеся обеспечены учебными стипендиями в установленном Министерством просвещения порядке.   8. Социальная стипендия назначается студентам (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) и учащимся по необходимости, в зависимости от материального положения кандидата.   9. Назначение стипендий осуществляется в пределах стипендиального фонда, выделяемого из государственного бюджета, установленного в соответствии с действующим законодательством.   10. Размер и лимит предоставления учебных стипендий студентам (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) и учащимся определяются Правительством в зависимости от контингента студентов (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) в высшем образовании и учащихся в среднем специальном образовании, которые обучаются за счет государственного бюджета.   11. Могут претендовать на стипендии из государственного бюджета студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) , зачисленные на места с бюджетным  финансированием, а также студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) , зачисленные на контрактной основе с платой за обучение, которые выполняют полностью, в установленные сроки, учебный план на семестр/учебный год, получают проходные оценки и аккумулируют установленное количество учебных кредитов: 30 за семестр и 60 за учебный год.   12. Учащиеся  среднего специального образования, зачисленные на места с бюджетным финансированием, а также учащиеся, зачисленные на контрактной основе с платой за обучение, могут претендовать на стипендии из государственного бюджета в случае выполнения полностью, в установленные сроки, учебного плана на семестр/учебный год и оценки их знаний проходными оценками.   13. Финансируемые из государственного бюджета стипендии распределяются пропорционально по учебным годам, направлениям профессиональной подготовки (профилям) и специальностям.   14. Заслуженные стипендии назначаются ежегодно, с первого сентября нового учебного года, в зависимости от результатов академической деятельности студентов (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) и учащихся в летнюю сессию.   15. Учебные и социальные стипендии назначаются два раза в году,  в зависимости от результатов академической деятельности студентов (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) и учащихся в зимнюю и летнюю сессии, начиная с первого числа месяца, следующего за сессией.   16. Отбор кандидатов на стипендии осуществляется в рамках факультетов/отделений высших и послесредних и послесредних нетретичного профессионально-технического образования учебных заведений. В целях обеспечения прозрачности данного процесса к составлению списков кандидатов на стипендии, финансируемые из государственного бюджета, привлекаются представители студентов (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащихся, студенческих профсоюзов и профсоюзов учащихся, юрист, бухгалтер/ведущий экономист и другие лица, определенные на институциональном уровне.   17. Стипендии назначаются приказом руководителя учебного заведения на основании предложений факультетов/отделений.   18. Стипендии, финансируемые из государственного бюджета, выплачиваются до окончания программы обучения, студентам (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) и учащимся ежемесячно, за исключением летних каникул. [Пкт.18 изменен ПП891 от 12.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1007]    [ П кт.18 изменен ПП1287 от 18.11.08, МО215-217/05.12.08 ст.1337 ]  19. Студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащиеся, вовлеченные в программы мобильности, утвержденные университетскими сенатами/педагогическими советами, имеют право на получение учебных стипендий. Не могут претендовать  на учебные стипендии  студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащиеся, вовлеченные в программы мобильности, финансируемые через гранты, включающие стипендии.   20. Выплата стипендий, финансируемых из государственного бюджета, прекращается с первого месяца, следующего за месяцем, когда был подписан приказ об отчислении.   21. Разрешается учебным заведениям назначать социальные и заслуженные стипендии (стипендия сената/педагогического совета, стипендия имени выдающихся деятелей, стипендии организаций и др.) за счет средств, поступающих от оказания платных услуг и другой вспомогательной  деятельности,  спонсорства и пожертвований физических и юридических лиц, в том числе иностранных.   II. ЗАСЛУЖЕННЫЕ СТИПЕНДИИ   22. В высшем и среднем специальном образовании назначаются следующие заслуженные стипендии, финансируемые из государственного бюджета:   "Bursa Republicii"    -  12 стипендий для студентов (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) высших учебных заведений;   "Bursa Guvernului"   -  30 стипендий для студентов (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) высших учебных заведений;   " Bursa Pre şedintelui Republicii Moldova"   -  15 стипендий, из них 10 для студентов (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) высших учебных заведений и 5 для учащихся послесредних и послесредних нетретичного профессионально-технического образования учебных заведений;   "Gaudeamus"    -  20 стипендий для учащихся послесредних и послесредних нетретичного профессионально-технического образования учебных заведений.   23. Списки кандидатов на заслуженные стипендии утверждаются ежегодно по предложению Министерства просвещения, на основании представлений сенатов и педагогических советов государственных и частных высших и послесредних и послесредних нетретичного профессионально-технического образования учебных заведений, в следующем порядке:   для  стипендий "Bursa Republicii", "Bursa Guvernului" и "Gaudeamus"  - постановлением Правительства;   для стипендии  "Bursa  Pre şedintelu i Republicii Moldova" - указом Президента Республики Молдова.   24. Размер стипендий, назначенных в соответствии с пунктом  21 настоящего положения, не должен превышать размера стипендии "Bursa Guvernului" для вузов и  стипендии "Gaudeamus" - для колледжей.    25. Заслуженные стипендии назначаются ежегодно в следующем порядке: начиная с третьего семестра – для студентов первого цикла высшего образования на получение степени лиценциата, которые обучаются по программам с трехгодичным сроком; начиная с пятого семестра – для студентов  первого цикла высшего образования на получение степени лиценциата, которые обучаются по программам  с четырехгодичным сроком; на двух последних курсах – для студентов, которые обучаются по интегрированным программам высшего образования, и для студентов медицинского и фармацевтического образования; начиная с третьего семестра – для студентов второго цикла высшего образования на получение степени мастерата; на последнем курсе – для учащихся среднего специального образования.  [Пкт.25 в редакции ПП891 от 12.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1007]   26. Могут претендовать на заслуженные стипендии студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) и учащиеся,  которые сдали предыдущую летнюю сессию со средним баллом не ниже 9 по техническому, аграрному, экономическому, медицинскому, военному, праву (для кандидатов из Академии им. Штефана чел Маре Министерства внутренних дел) и реальному (математика, информатика, физика, химия, биология) направлениям профессиональной подготовки/профилям и не менее 9,5 - по другим направлениям профессиональной подготовки/профилям, а также участвуют в научных мероприятиях, конференциях, конкурсах и т.п.   27. Заслуженная стипендия может присуждаться и студентам (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) первого года, которые в течение последних двух лет обучения в доуниверситетском образовании удостоились наград на международных школьных олимпиадах и были зачислены в высшие учебные заведения вне конкурса.   28. Кандидаты на заслуженные стипендии предлагаются сенату/педагогическому совету советом факультета/административным советом.   29. Для участия в конкурсном отборе студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) - претенденты на заслуженные стипендии обязаны заполнить и представить пакет документов, в том числе:   curriculum vitаe, который должен обязательно включать самые значимые внеаудиторные мероприятия за время обучения, области интересов, способности;   академическую справку, заверенную учебной частью, с указанием среднего балла по каждому семестру, в том числе в последней сессии;   рекомендательное письмо совета факультета/отделения;   рекомендательное письмо университетского сената/педагогического  совета;   копии значимых документов за время обучения, которые подтверждают участие в конференциях, научных семинарах, конкурсах, олимпиадах и т.п.;   список научных публикаций с полными библиографическими данными и копиями публикаций за последние два года;   другие значимые материалы.   30. Список кандидатов на заслуженные стипендии утверждается приказом ректора/директора учебного заведения по предложению сената/педагогического совета.   31. Документы кандидатов вместе с сопроводительным письмом, подписанным ректором/директором учебного заведения и копиями рекомендательного письма сената/педагогического совета, представляются в Министерство просвещения в управления/отделы, ответственные за высшее и среднее специальное образование в десятидневный срок после завершения летней сессии.   32. Документы, допущенные к конкурсу, рассматриваются в министерстве.   33. Кандидаты отбираются на основании  следующих критериев:   средний балл;   учебная, культурная, спортивная деятельность;   curriculum vitae;   научная деятельность;   публикации;   рекомендательные письма.    34. Выплата заслуженных стипендий, за исключением стипендии  «Bursa Preşedintelui Republicii Moldova», осуществляется всеми учебными заведениями в пределах бюджетных средств, предусмотренных на эти цели. Для студентов I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования/учащихся частных учебных заведений заслуженные стипендии выплачиваются в установленном порядке. Стипендия «Bursa Preşedintelui Republicii Moldova» планируется и выплачивается Министерством просвещения.  [Пкт.34 в редакции ПП891 от 12.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1007]   35. Отмена  стипендий "Bursa Republicii", "Bursa Guvernului" и "Gaudeamus", в случае необходимости, осуществляется постановлением Правительства по предложению сената/ педагогического совета, утвержденному Министерством просвещения и соответствующим министерством. Отмена стипендии "Bursa Preşedintelui Republicii Moldova" осуществляется президентским указом.   36. Студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащиеся, которые получают заслуженные стипендии, не могут одновременно претендовать на учебные стипендии.   III. Назначение учебной стипендии   37. Учебная стипендия назначается студентам (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) и учащимся, сдавшим экзаменационную сессию в установленные сроки, в зависимости от полученных академических результатов.   38. Список студентов (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащихся учебных заведений - кандидатов на получение учебной стипендии составляется деканом факультета/заведующим отделом по каждой специальности и каждому учебному году с соблюдением лимита предоставления учебных стипендий, установленного Правительством от общего числа студентов (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащихся из каждой академической группы, и утверждается советом факультета/административным советом колледжа в первый месяц после завершения экзаменационной сессии. Решение совета факультета/административного совета утверждается приказом ректора/директора.   39. Список студентов (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащихся, которым назначается учебная стипендия, составляется в порядке убывания среднего балла, полученного в предыдущей экзаменационной сессии, до покрытия общего количества утвержденных стипендий. Для первокурсников список студентов (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащихся, которым назначается учебная стипендия, составляется в порядке убывания среднего конкурсного балла по приему.   40. Средний балл предыдущей экзаменационной сессии/семестровый средний балл исчисляется исходя из полученных оценок по дисциплинам/курсам, предусмотренным учебным планом для соответствующей сессии (семинара), в том числе оценки по практике, за исключением факультативных дисциплин.   41. В случае совпадения среднего балла будут учитываться следующие факторы: средний балл по профильным дисциплинам, посещаемость студента (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащегося, участие во внеучебных мероприятиях в рамках учебного заведения, материальное положение студента (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащегося участие в волонтерских мероприятиях, подтвержденных соответствующими документами . [Пкт.41 изменен ПП891 от 12.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1007]   42. Если и эти условия совпадают, приоритет отдается  студенту (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащемуся из сельской местности. Место проживания определяется по постоянной прописке студента (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащегося. Место проживания студентов (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) / учащихся, которые не достигли 20-летнего возраста, определяется по постоянной прописке родителей.   43. Студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащиеся - стипендиаты различных организаций, за исключением спортивных, не могут претендовать на учебную стипендию за счет  бюджетных средств учебного заведения.   44. Размер стипендий, предоставляемых предприятиями и организациями, их количество, а также заслуги, в соответствии с которыми стипендии выделяются, устанавливаются руководством предприятия или организации с согласия сената/педагогического совета учебного заведения. Величина стипендии указывается в контракте, заключенном между сторонами.   45. Студентам (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащимся, которые не сдали вовремя экзаменационную сессию по объективным причинам, стипендия назначается после сдачи отложенной сессии в соответствии с настоящим положением.   46. Студентам (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащимся, находящимся в академическом отпуске, учебная стипендия не назначается.   47. После восстановления на учебу студенту (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащемуся назначается стипендия после сдачи экзаменационной сессии в соответствии с настоящим положением.   48. В случае отпуска по уходу за ребенком, подтвержденного документами, выданными уполномоченным медицинским учреждением, студентка (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащаяся, которая получала до этого стипендию, после восстановления на учебу получает стипендию в полном размере до следующей сессии.   49. В случае временной утраты трудовой способности, подтвержденной справкой, выданной уполномоченным медицинским учреждением, студент (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащийся продолжает  на протяжении данного периода получать учебную стипендию.   50. Студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащиеся, которые обучаются в группах с финансированием из бюджета, переведенные из другого учебного заведения, а также студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) , переведенные с заочной формы обучения на очную, могут претендовать на стипендии начиная со следующего семестра после сдачи экзаменов или установленной разницы при условии соответствия критериям назначения стипендии.   51. Студент (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащийся, переведенный с одного факультета на другой в рамках одного учебного заведения, может получать стипендию согласно настоящему положению.   52. Студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) , которые обучаются параллельно на двух специальностях, могут претендовать на стипендии из государственного бюджета только на одной из них. Выпускники с дипломом лиценциата, которые получают вторую специальность, а также восстановленные на учебу студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) могут претендовать на стипендии из государственного бюджета при условии, что количество лет, на протяжении которых они получали стипендию, не больше количества лет, предусмотренного для обучения специальности, по которой предстоит получать стипендию.   53. Стипендия сената/педагогического совета является ежемесячной денежной выплатой, назначаемой каждый семестр студентам (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) и учащимся за хорошую учебу из собственных средств учебного заведения. Условия назначения данной стипендии устанавливаются сенатом/педагогическим советом учебного заведения.   IV. Назначение и выплата социальных стипендий    54. Социальная стипендия назначается, по заявлению, студентам I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования, медицинского и фармацевтического образования/учащимся, зачисленным в высшие и средние специальные учебные заведения на места с бюджетным финансированием, а также на контрактной основе с оплатой за обучение, которые происходят из малообеспеченных семей, в зависимости от доли дохода на каждого члена семьи.   [ Пкт.54 изменен ПП1284 от 29.11.16, МО423-429/09.12.16 ст.1384 ]   [Пкт.54 в редакции ПП891 от 12.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1007]    55. Могут претендовать на социальную стипендию следующие категории студентов/учащихся: студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования, медицинского и фармацевтического образования)/учащиеся с тяжелыми, выраженными и средними ограничениями  возможностей;   студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащиеся-инвалиды I и  II степени;   студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащиеся с физическими и другими расстройствами;   студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащиеся, оба родителя которых являются инвалидами или пенсионерами;   студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащиеся, родители которых участвовали в военных действиях по защите целостности и независимости Республики Молдова, в военных действиях в Афганистане или в ликвидации последствий Чернобыльской аварии;   студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащиеся из семей с тремя и более детей;   студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащиеся, имеющие семью  с детьми.  [Пкт.55  изменен ПП891 от 12.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1007]   56. Для участия в конкурсе на получение социальной стипендии, студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащиеся указанных категорий должны представлять ежегодно или по необходимости раз в полугодие документы, подтверждающие семейное положение.   57. Количество социальных стипендий составит 10% общего количества получающих стипендию студентов (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащихся.   58. Размер социальной стипендии устанавливается Правительством.   59. Поименный список кандидатов на социальную стипендию составляется деканом факультета/заведующим отделом на основе анализа имеющихся заявлений и в зависимости от академических результатов студентов (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащихся. Поименный список утверждается приказом ректора/директора учебного заведения.   60. Выплата социальной стипендии приостанавливается приказом ректора/директора в случае отчисления студента (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) /учащегося или прекращения действия основания, по которому стипендия была назначена. 61. Студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования, медицинского и фармацевтического образования)/учащиеся, получающие  социальную стипендию, имеют право претендовать на получение государственной академической стипендии на общих основаниях.   V. Назначение и выплата стипендий докторантам, студентам I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования, медицинского и фармацевтического образования и учащимся, которые обучаются на контрактной основе   [Глава V наименование в редакции ПП891 от 12.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1007] 62. Студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования, медицинского и фармацевтического образования) и учащиеся, зачисленные на контрактной основе с платой за обучение, могут претендовать на государственные стипендии на условиях, предусмотренных  настоящим положением.    63. Студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) и учащиеся, которые получают стипендии в соответствии с подписанными контрактами, не могут претендовать на государственные учебные стипендии, назначаемые данным учебным заведением, за исключением заслуженных стипендий и других форм материальной и социальной помощи, предусмотренных действующим законодательством.   64. Заслуженная стипендия, в том числе стипендия  "Bursa  Pre[edintelui Republicii Moldova" назначается студентам (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) и учащимся, зачисленным на контрактной основе, в соответствии с требованиями настоящего положения.    65. Докторанты, до окончания программы обучения, студенты (I цикла, II цикла, интегрированных программ, медицинского и фармацевтического образования) и учащиеся любого года обучения, независимо от конкурсного балла при поступлении или балла предыдущей сессии, могут заключать контракты с экономическими агентами, желающими подготовить собственные кадры в высших учебных заведениях, послесредних и послесредних нетретичного профессионально-технического образования и средних профессиональных учебных заведениях, обязуясь работать после окончания, определенный контрактом срок, у данного экономического агента. Экономический агент, в свою очередь, подписанием контракта между сторонами обязуется выплачивать докторанту, до окончания программы обучения, студенту (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) , учащемуся стипендию на протяжении срока обучения, в зависимости от полученных в учебе результатов.        [ П кт.65 изменен ПП891 от 12.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1007]      [ П кт.65 изменен ПП1287 от 18.11.08, МО215-217/05.12.08 ст.1337 ]  66. Заключенный контракт визируется руководителем учебного заведения или уполномоченным им лицом. Один экземпляр контракта для учета хранится в секретариате учебного заведения.   67. В контракте предусматриваются:   а) обязательства экономического агента:   выплачивать учащемуся/студенту (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования, медицинского и фармацевтического образования)/докторанту до окончания программы обучения стипендию на протяжении обучения на условиях, предусмотренных в  настоящем положении;   обеспечить учащемуся/студенту (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования, медицинского и фармацевтического образования)/докторанту до окончания программы обучения на протяжении обучения, в зависимости от специфики экономического агента, необходимые условия для реализации практики по специальности или исследовательской деятельности, а также для документирования в целях написания проекта диссертации/дипломной работы;   определить, в зависимости от собственных нужд, с согласия учащегося/студента (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования, медицинского и фармацевтического образования)/докторантa до окончания программы обучения и руководства учебного заведения тему диссертации/дипломной работы;   обеспечить учащемуся/студенту (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования, медицинского и фармацевтического образования)/докторанту до окончания программы обучения после окончания обучения работу по специальности  в учреждении и населенном пункте, указанных в контракте;   b) обязательства учащегося/студента (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования, медицинского и фармацевтического образования)/докторантa до окончания программы обучения :   осуществлять основательную подготовку для получения высокой профессиональной квалификации;   по окончании учебного заведения работать у экономического агента в течение срока, предусмотренного в  контракте;   возместить  полностью или частично полученную стипендию в случае неудовлетворительной, с точки зрения экономического агента, профессиональной подготовки или несоблюдения установленного контрактом срока работы у данного агента.  [ П кт.67 изменен ПП891 от 12.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1007]    [ П кт.67 изменен ПП1287 от 18.11.08, МО215-217/05.12.08 ст.1337 ]  68. Размер стипендии на контрактной основе, выплачиваемой экономическим агентом в соответствии с обязательствами между договаривающимися сторонами, должен быть не меньше размера минимальной стипендии, предусмотренной из бюджета для данной категории.   69. Стипендия на контрактной основе выплачивается и во время отпуска по болезни, подтвержденного соответствующими справками.   70. Если число учащихся/студентов (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) до окончания программы обучения, желающих заключить контракт с одним и тем же экономическим агентом, больше чем количество предлагаемых стипендий, отбор учащихся/студентов (I цикла, II цикла, интегрированных программ высшего образования , медицинского и фармацевтического образования) до окончания программы обучения осуществляется на основании критериев, установленных экономическим агентом, с запрашиванием, при необходимости, помощи учебного заведения.  [ П кт.70 изменен ПП891 от 12.11.13, МО262-267/22.11.13 ст.1007]    [ П кт.70 изменен ПП1287 от 18.11.08, МО215-217/05.12.08 ст.1337 ]    VI. Заключительные положения   71. Высшие, средние специальные и средние профессиональные учебные заведения, в соответствии с требованиями настоящего Типового положения, разрабатывают собственные положения о порядке и условиях назначения стипендий.   72. Руководитель учебного заведения является ответственным за правильное составление поименных списков кандидатов на стипендии, за своевременную выплату стипендий в соответствии с настоящим положением, за медиатизацию информации о специфических критериях и методологии назначения стипендий.   73. Иностранные граждане, являющиеся стипендиатами Республики Молдова, обеспечиваются стипендиями в соответствии с положениями Протокола о двустороннем сотрудничестве.      Приложение № 4   к Постановлению Правительства   № 1009 от  1 сентября 2006 г.   Перечень   постановлений Правительства, которые признаются утратившими силу   1. Постановление Правительства № 1152 от 2 сентября 2002 г. "О новых  размерах стипендий, других видов социальной помощи студентам высших учебных заведений, учащимся средних специальных и средних профессиональных учебных заведений, слушателям системы постуниверситетского образования" (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., №124-125, ст. 1266),   2. Постановление Правительства № 102 от 2 февраля 2005 г. "О внесении изменений и дополнений в  Постановление Правительства № 1152 от 2 сентября 2002 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 20-23, ст. 154),    3.  Постановление Правительства № 479 от 4 мая  2006 г. "О внесении изменений  в  Постановление Правительства № 1152 от 2 сентября 2002 г." (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 75-78, ст. 525).     