    DPO113/1991 Внутренний номер:  317195  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 113 от  03.05.1991   О создании Государственного департамента ССР Молдова по легкой промышленности  Опубликован : 30.03.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 003 
    статья № : 50    В целях повышения эффективности управления легкой промышленностью, являющейся одной из важных составных частей народно-хозяйственного комплекса  республики и играющей  ведущую роль в обеспечении населения товарами массового спроса, и с учетом мнения трудовых коллективе постановляю:  1. Образовать Государственный департамент ССР Молдова по легкой промышленности. Считать основными направлениями его деятельности развитие легкой промышленности республики, создание условий для эффективного функциониро вания предприятий и объединений в условиях рыночной экономики, координацию их деятельности по наращиванию производства товаров для обеспечения потребностей в них населения.  2. Передать в ведение Государственного департамента ССР Молдова по легкой  промышленности предприятия и объединения легкой промышленности, находившиеся ранее в подчи нении Министерства промышленности и энергетики ССР Молдова,  концерна  "Молдлегпром" и ассоциации "Мэрфконсум".  3. Генеральному директору  Государственного департамента ССР  Молдова   по  легкой  промышленности представить в 2- недельный  срок  Правительству  республики для утверждения проект положения о департаменте, согласованный с Министерством национальной экономики ССР Молдова и  Министерством юстиции ССР Молдова, и предложения по структуре, штатам и фонду оплаты труда его аппарата, согласованные с Министерством финансов ССР Молдова.   М. СНЕГУР,  Президент Советской Социалистической  Республики Молдова   гор. Кишинев, 3 мая 1991 г., № 113    