    HGM962/2006 Внутренний номер:  317146  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 962 от  21.08.2006   о специальных средствах Службы информации и безопасности  Опубликован : 01.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-141 
    статья № : 1043     ИЗМЕНЕНО   ПП902 от 25.07.08, МО140-142/01.08.08 ст.906     ПП163 от 15.02.08, МО40-41/26.02.08 ст.234   ПП50 от 16.01.07, МО10-13/26.01.07 ст.65            В целях реализации положений части (3) статьи 12 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 года (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск) Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Перечень выполняемых работ и оказываемых услуг за плату Службой информации и безопасности согласно приложению № 1;   Положение о порядке образования и направлениях использования специальных средств Службы информации и безопасности согласно приложению № 2.   2. Службе информации и безопасности привести свои нормативные акты в соответствие с положениями настоящего постановления.              Премьер-министр                                          Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр финансов                                        Михаил Поп   министр экономики и торговли                 Валериу Лазэр       № 962. Кишинэу, 21 августа 2006 г.        Приложение № 1       к Постановлению Правительства      № 962 от 21 августа 2006 г.      anexa1      [Приложение 1 изменено ПП50 от 16.01.07, МО10-13/26.01.07 ст.65]             Приложение № 2     к Постановлению Правительства      № 962 от 21 августа 2006 г.      ПОЛОЖЕНИЕ       о порядке образования и направлениях использования     специальных средств Службы информации и безопасности     I. Общие положения        1. Настоящее положение устанавливает порядок образования и направления использования специальных средств, полученных на законных основаниях Службой информации и безопасности (в дальнейшем - Служба) от выполнения работ и оказания услуг за плату, а также от сдачи внаем имущества, находящегося в публичной собственности.   2. Положение разработано во исполнение части (3) статьи 12 Закона о бюджетной системе и бюджетном процессе № 847-XIII от 24 мая 1996 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., специальный выпуск).   3. Специальные средства Службы являются составной частью государственного бюджета, считаются доходами и направляются на покрытие расходов, связанных с осуществлением деятельности Службы, согласно принципам и правилам разработки, утверждения и исполнения государственного бюджета.       II. Порядок образования и планирования     специальных средств        4. Специальные средства Службы образуются от:   выполнения работ и оказания услуг за плату Службой согласно перечню, утвержденному Правительством;   доходов от сдачи внаем помещений, а также баз отдыха в соответствии с Гражданским кодексом № 1107-XV от 6 июня 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 82-86, ст. 661) и законом о государственном бюджете на соответствующий год;   доходов от деятельности государственных предприятий, учредителем которых является Служба, на основании Закона о предпринимательстве и предприятиях № 845-XII от 3 января 1992 г. (Монитор Парламента Республики Молдова, 1994 г., № 2, ст. 33);   доходов от благотворительных услуг, финансовых средств и других материальных ценностей, предоставленных Службе в качестве спонсорства, в соответствии с Законом о благотворительности и спонсорстве № 1420-ХV от 31 октября 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 185-189, ст. 1394).  доходы от предоставления услуг по обязательному медицинскому страхованию в соответствии с Законом об обязательном медицинском страховании № 1585-XIII от 27 февраля 1998 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1998 г., № 38-39, ст. 280)  [Пкт.4 абз. введен ПП902 от 25.07.08, МО140-142/01.08.08 ст.906 ] 5. Классификация и мониторинг специальных средств Службы осуществляются в соответствии с действующими законодательными и нормативными актами.   6. Специальные средства накапливаются на казначейских счетах отдельно для каждой категории специальных средств, открытых в установленном порядке в территориальном казначействе.   7. Юридические и физические лица оплачивают стоимость выполненных работ и оказанных услуг по перечислению на казначейский счет на основании выданных чеков, составленных в соответствии с действующим прейскурантом.   8. Прием, хранение и выдача наличных денежных средств из кассы Службы и контроль за соблюдением кассовой дисциплины осуществляются в соответствии с Правилами ведения кассовых операций в народном хозяйстве Республики Молдова, утвержденными Постановлением Правительства № 764 от 25 ноября 1992 г. (Монитор Парламента Республики Молдова, 1992 г., № 11, ст. 351).   Не допускается использование специальных средств, поступивших за наличный расчет в кассу, без предварительного внесения их на казначейские счета.   9. Планирование доходов и расходов специальных средств осуществляется с учетом сборов, тарифов, физических объемов выполненных работ и оказанных услуг, норм и нормативов, установленных законодательными и нормативными актами, соответствующими договорами/соглашениями. Планируемые доходы и расходы включаются в смету расходов и в планы финансирования, составляемые и утверждаемые в установленном порядке.       III. Использование и учет специальных средств        10. Накопленные финансовые средства используются в следующих целях:   оплата труда;   оплата товаров и услуг;   служебные командировки;   приобретение основных средств;   капитальный ремонт;   формирование  уставного капитала предприятий, учредителем которых является служба.  [Пкт.10 абз.7 введен ПП163 от 15.02.08, МО40-41/26.02.08 ст.234 ]   11. Администрирование специальных средств осуществляется в соответствии с Приказом Министерства финансов № 94 от 31 декабря 2004 г. "Об утверждении Положения об администрировании специальных средств публичных учреждений, финансируемых из бюджета" (Официальный монитор Республики Молдова, 2005 г., № 39-41, ст. 125).   12. Бухгалтерский учет специальных средств ведется в соответствии с Законом о бухгалтерском учете № 426-XIII от 4 апреля 1995 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2003 г., № 87-90, ст. 398) и другими нормативными актами в данной области.       IV. Заключительные положения        13. Неиспользованный на конец года остаток остается переходящим и доступным для использования в следующем году, если действующим законодательством не предусмотрено иное.    14. Отчет о выполнении сметы по специальным средствам предоставляется в порядке и в сроки, установленные Министерством финансов.        