    HGO957/2006 Внутренний номер:  317141  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 957 от  18.08.2006   об  отпуске некоторых материальных ценностей из государственных резервов  Опубликован : 01.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-141 
    статья № : 1039    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи отпустить из государственных материальных резервов в порядке разбронирования 80 листов шифера и 20 кв. м доски для ремонта забора и крыши жилого дома г-жи Ботнарь Марии, инвалида II группы, проживающей в с. Кочиерь района Дубэсарь, согласно расчету, представленному Агентством строительства и развития территорий.   2. Министерству финансов оплатить Агентству материальных резервов, государственных закупок и гуманитарной помощи из резервного фонда Правительства стоимость материальных ценностей, отпущенных из государственных резервов согласно Закону о государственных материальных и мобилизационных резервах № 589-XIII от 22 сентября 1995 года.   3. Ответственность за использование по назначению соответствующих материальных ценностей возложить на г-на ПОЛИЧИНСКИ Григоре, председателя района Дубэсарь.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр внутренних  дел                           Георге ПАПУК   министр финансов                                      Михаил ПОП     № 957. Кишинэу, 18 августа 2006 г.      