    HGC978/2006 Внутренний номер:  317121  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 978 от  23.08.2006   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Положение о порядке предоставления и оплаты жилищных, коммунальных и некоммунальных услуг для жилищного фонда, установки счетчиков учета расхода воды в квартирах и условиях отключения их от систем отопления и водоснабжения и подключения к этим системам, утвержденное Постановлением Правительства № 191 от 19 февраля 2002 г.  Опубликован : 01.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 138-141 
    статья № : 1057    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ :   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в  Положение о порядке предоставления и оплаты жилищных, коммунальных и некоммунальных услуг для жилищного фонда, установки счетчиков учета расхода воды в квартирах и условиях отключения их от систем отопления и водоснабжения и подключения к этим системам, утвержденное Постановлением Правительства № 191 от 19 февраля 2002 г.  (прилагаются).         Премьер-министр                                        Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр промышленности   и инфраструктуры                                       Владимир Антосий     № 978. Кишинэу, 23 августа 2006 г.            Утверждены   Постановлением Правительства   № 978 от 23 августа 2006 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Положение о порядке предоставления и оплаты жилищных, коммунальных и некоммунальных услуг для жилищного фонда, установки счетчиков учета расхода воды в квартирах и условиях отключения их от систем отопления и водоснабжения и подключения к этим системам, утвержденное Постановлением Правительства № 191 от 19 февраля 2002 г.   В Положение о порядке предоставления и оплаты жилищных, коммунальных и некоммунальных услуг для жилищного фонда, установки счетчиков учета расхода воды в квартирах и условиях отключения их от систем отопления и водоснабжения и подключения к этим системам, утвержденное Постановлением Правительства № 191 от 19 февраля 2002 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 2002 г., № 29-31, ст. 263) (с изменениями и дополнениями), вносятся следующие изменения и дополнения:    I . В положении:   1) пункт 2 дополнить в конце четырьмя новыми понятиями следующего содержания:   "граница раздела сетей - место, в котором сети и оборудование, принадлежащие потребителю, присоединяются к сетям поставщика услуг или к системе распределения внутри многоквартирного дома (в зависимости от случая);   внутридомовое техническое оборудование - внутридомовые (квартирные) инженерные сети и системы распределения, через которые поставляются услуги;   питьевая вода - вода, которая может быть потреблена человеком напрямую или косвенно на протяжении длительного времени без ущерба для здоровья;   хозяйственная вода - горячая вода, используемая в открытом обороте в хозяйственных или санитарно-гигиенических целях";   2) пункт 3 дополнить в конце новым абзацем следующего содержания:   "Внутридомовые системы обеспечения питьевой водой, горячей хозяйственной водой могут быть переданы, по обоюдному согласию сторон, в управление поставщику публичных коммунальных услуг в соответствии с договорами, заключенными между поставщиком услуг с управляющим жилищным фондом";   3) в пункте 5:   подпункты е) и f) исключить;   подпункты g)-i) считать, соответственно, подпунктами е)-g);   дополнить в конце новым подпунктом h) следующего содержания:   "h) техническое обслуживание и ремонт внутридомового технического оборудования";   4) пункт 6 дополнить подпунктами d) и e) следующего содержания:   "d) обеспечение электрической энергией квартир, жилых помещений в общежитиях, мест общего  пользования в жилых домах и функционирования лифтов;   е) обеспечение природным газом для газовых плит, бойлеров или устройств автономного отопления квартир";   5) в пункте 7:   подпункт  а) после слова "водоотведение" дополнить словами "техническое обслуживание и ремонт внутридомового технического оборудования" и далее по тексту;   подпункт d) после слов "ремонт жилых домов" дополнить словами "а также техническое обслуживание и ремонт внутридомового технического оборудования" и далее по тексту;   6)  в пункте 9:   в подпункте b) слова "Норм потребления питьевой воды на территории Республики Молдова, утвержденных Министерством окружающей среды и обустройства территорий 2 октября 2000 г." заменить словами "Нормами водопотребления для жилых и общественных зданий, приведенных  в таблице 2 Гигиенических правил, утвержденных экспертным советом Министерства здравоохранения и социальной защиты  протоколом № 5 от 31 октября 1996 г., № 06.6.3.16";   в абзаце десятом слова "на убытки управляющего" заменить словами "на убытки управляющего или услугодателя, в зависимости от обслуживания сетей" и далее по тексту;   в абзаце тринадцатом слова "за вычетом 5 л/чел в сутки, теряющихся при приготовлении пищи, уборке помещений, поливе квартирных цветов, не попадающих в канализационную систему (СНиП 2.04.02-84)" исключить;   7) пункт 11 в конце дополнить новым абзацем следующего содержания:   "Порядок определения объемов потребленной горячей воды аналогичен  порядку, установленному для холодной воды, приведенному в пункте 9 настоящего положения";   8) в абзаце втором пункта 18  слова "до 30 числа текущего месяца" заменить словами "до даты  указанной в квитанции об уплате".    II . В приложении №1 к положению:   1) абзац второй  дополнить в конце следующими словами "и оплачиваются  потребителями по отдельным тарифам";   2) в абзацах четырнадцатом и пятнадцатом пункта (1) слова "(работы выполняются за счет услугодателей)" исключить;   3) в конце внести новый пункт (5) следующего содержания:   "(5) Расчет сумм по техническому обслуживанию и ремонту внутридомового инженерного оборудования производится на 1 кв.м общей площади квартиры/жилого и нежилого помещения в жилом доме и общежитии в соответствии с тарифом, согласованным с уполномоченным Правительством органом и утвержденным органами местного публичного управления или, при необходимости, на общих собраниях  ассоциаций владельцев приватизированных квартир, ассоциаций совладельцев в кондоминиуме, жилищно-строительных кооперативов и др.   Определение суммы, подлежащей ежемесячно оплате потребителями за техническое обслуживание и ремонт внутридомового инженерного оборудования, осуществляется следующим образом:   тариф, утвержденный согласно абзацу первому настоящего пункта, умножается на общую площадь квартиры/жилого помещения в общежитии и делится на 12 месяцев.   Поставщик услуг включает ежемесячно в квитанции потребителей услуг, отдельной строкой, техническое обслуживание и ремонт внутридомового инженерного оборудования в соответствии с утвержденными тарифами.   Денежные средства, накопленные за техническое обслуживание и ремонт внутридомового инженерного оборудования, используются строго по назначению - на содержание и эксплуатацию инженерного оборудования дома.   В статистических отчетах плата за техническое обслуживание и ремонт внутридомового инженерного оборудования должна указываться отдельно".    III . В приложении № 5 к положению:   1) пункт 2 изложить в следующей редакции:   "2. Монтаж приборов учета осуществляется в соответствии с требованиями, изложенными в молдавском стандарте (в дальнейшем - SM) 213(1):2000 (ISO 4064-2) "Измерение дебета воды в закрытых трубопроводах. Приборы учета холодной питьевой воды. (Часть 1. Технические условия); SM 213(2):2000 (ISO 4064-2) "Измерения дебита воды в закрытых трубопроводах. Приборы учета холодной питьевой воды.   Часть 2. Условия по установке". Услугодатель обязан предоставить по требованию потребителя информацию о соответствии поставленной воды требованиям действующих нормативных документов";   2) пункт 3 в конце дополнить словами "в соответствии с тарифами, согласованными с центральным отраслевым публичным органом и утвержденными в установленном порядке";   3) пункт 4 изложить в следующей редакции:   "4. Услугодатель (поставщик) устанавливает тип и диаметр используемых приборов учета исходя из приборов, включенных в Государственный регистр приборов учета, с соблюдением метрологических норм, рекомендованных Службой стандартизации и метрологии, а также выполняет их опломбирование";   4) пункт 14 дополнить в конце двумя новыми абзацами следующего содержания:   "В случае, если один из счетчиков воды, установленных в квартире, не работает или требует метрологической поверки, потребитель, в соответствии с предписанием, выданным услугодателем (управляющим), обязан выполнить предписанные работы в установленный срок. Если потребитель выполнит предписанные работы в течение 60 дней, плата за потребленную воду будет рассчитана в соответствии с пунктом 13. При невыполнении предписанных работ в течение 60 дней плата за потребленный объем осуществляется в соответствии с утвержденными нормами потребления, без принятия в расчет показаний действующих счетчиков и без права на перерасчет.   В случае  невыполнения потребителем  обязательства по ежемесячному  внесению в квитанцию на оплату показаний счетчиков в первые два месяца после последней записи расчет будет произведен по средней величине потребления. По истечении указанного срока расчет будет осуществляться в соответствии с нормами потребления, без перерасчета, до внесения показаний счетчиков в квитанцию на оплату".    IV . Положение дополнить приложением № 10 следующего содержания:     "Приложение №10   к Положению  о порядке предоставления   и оплаты жилищных, коммунальных   и некоммунальных услуг для жилищного фонда,   установки счетчиков учета расхода воды в   квартирах  и условиях отключения их от систем   отопления и водоснабжения и подключения к   этим  системам   Порядок заключения договоров   о поставке услуг на водообеспечение и водоотведение между поставщиками и потребителями услуг в квартирах жилых домов и жилых помещений в общежитиях    1. Услуги по водообеспечению и водоотведению предоставляются  собственникам и нанимателям квартир в жилых домах/жилых помещениях в общежитиях на основании прямых договоров, заключенных с поставщиком услуг.   2. Заключение договора с потребителями осуществляется на основании типового договора (предварительно согласованного со Службой стандартизации и метрологии).   3. Заключение договора инициируется поставщиком посредством направления объявления потребителю одновременно с типовым договором.   4 . Заключение договора может инициироваться и потребителем услуги на основании заявления, направленного поставщику. Как правило, поставщик заключает договоры в порядке поступления заявлений.   5. Для заключения договора потребитель представляет поставщику следующие документы:   копию удостоверения личности;   копию документа, подтверждающего  право собственности и другие  реальные права (копия договора найма или др.);   последнюю квитанцию об оплате соответствующих услуг.   6. В случае наличия долгов по предоставленным услугам составляется график оплаты долгов по частям, согласованный обеими сторонами, который прилагается к договору.   В случае, если потребитель не признает исторические долги, накопленные до установки прибора учета в квартире, услугодатель обязан заключить договор и оставить за собой право получения долгов, подтвержденных управляющим, в судебном порядке.   7. Договоры заключаются после подтверждения сторонами Акта сверки оплаты и Регистра долгов, подписанного каждым потребителем в отдельности.   8. Потребителю предоставляется 5-дневный срок для  рассмотрения условий договора, его подписания и возврата поставщику, который, в свою очередь, в 5-дневный срок составит акт обследования технического состояния водопроводных и канализационных сетей, санитарно-технического оборудования и водомеров, с последующим их опломбированием и составлением учетной карточки.   В случае неподписания потребителем договора в установленный срок по  его истечении поставщик имеет право действовать в соответствии с положениями пункта  10 настоящего приложения.   9. В общежитиях, в которых предусмотрены санузлы для общего пользования всеми жильцами, проживающими на этаже, соответствующий  договор заключается только с управляющим жилым фондом, с указанием потребностей  всех жильцов дома.   10. Непредставление договора в 10-дневный срок или письменный отказ потребителя от заключения прямого договора позволяет поставщику, с официальным уведомлением за 5 дней, отключить квартиру/жилое помещение в общежитии потребителя.   До отключения указанных сетей расчет за услуги будет производиться в соответствии с утвержденными нормами потребления, указанными в подпункте b)  пункта 9 положения, на основании лицевого счета, открытого поставщиком в соответствии с предоставленными данными, подтвержденными управляющим жилищным фондом.   11.  В случае, если потребитель, будучи проинформированным за 2 дня о дате посещения поставщика (управляющего),  не обеспечивает  с 8.00 до 19.00 доступ представителя поставщика (управляющего) с предъявлением удостоверения для выполнения функций контроля технического состояния водомера и санитарно-технического оборудования, составляется акт, который направляется по почте потребителю. Акт должен содержать следующие данные: дату направления уведомления, дату и время посещения, перечисление представителей поставщика (управляющего) и третьих лиц, представленных жильцами данного жилого дома, подтверждение отсутствия жильца или его отказ в разрешении посещения и уведомление о втором посещении поставщика (управляющего).   Если при повторном посещении доступ вновь не предоставляется, а факт присутствия потребителя подтверждается третьим лицом, определение объема услуг по водообеспечению и водоотведению производится согласно утвержденным нормам потребления, до осуществления допуска в квартиру. Начисленные за этот период суммы перерасчету не подлежат.   12. В отсутствие собственника, нанимателя лица, проживающие в их квартире, несут необходимые расходы для расчета за коммунальные услуги.   13. В случае, когда лица, проживающие в квартире на договорных условиях или с разрешения собственника, при освобождении данной квартиры не оплачивают оказанные услуги, то собственник (наниматель) обязан полностью оплатить потребленные услуги за данный период.   14. Поставщик воды заключает в обязательном порядке прямой договор с управляющим жилищным фондом на следующие нужды:   промывка  тепловых сетей;   промывка мусорных  кабин;   обеспечение целостности общего водомера, установленного на вводе жилого дома;   обеспечение технического состояния внутридомовых инженерных сетей обеспечения питьевой и хозяйственной водой и канализации в целях непрерывного обеспечения всех потребителей услуг;   оплата утечек воды от внутридомовых инженерных сетей.   15. Договор заключается в двух одинаковых экземплярах, по одному для каждой договаривающейся стороны. Положения заключенного между поставщиком и потребителем договора являются обязательными для обеих сторон и могут быть дополнены с согласия сторон в соответствии с действующим законодательством.   16. Договор может быть расторгнут:   а) по требованию поставщика, с отключением от сетей;   b) в случае смены собственника,  нанимателя и арендатора;    с) в случае, когда услугодатель не соблюдает договорные условия и положения действующих нормативных актов.    