    HGO1049/2006 Внутренний номер:  317295  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1049 от  11.09.2006   об инициировании переговоров по проекту Протокола между Таможенной службой Республики Молдова и Государственной таможенной службой Украины об организации обмена предварительной информацией о товарах и транспортных средствах, перемещаемых через государственную границу Республики Молдова и Украины  Опубликован : 22.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-152 
    статья № : 1136    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Принять к сведению проект Протокола между Таможенной службой Республики Молдова и Государственной таможенной службой Украины об организации обмена предварительной информацией о товарах и транспортных средствах, перемещаемых через государственную границу Республики Молдова и Украины.   2. Инициировать переговоры по проекту Протокола между Таможенной службой Республики Молдова и Государственной таможенной службой Украины об организации обмена предварительной информацией о товарах и транспортных средствах, перемещаемых через государственную границу Республики Молдова и Украины.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                    Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   зам. премьер-министра,   министр иностранных дел и   европейской интеграции                                 Андрей СТРАТАН     № 1049. Кишинэу, 11 сентября 2006 г.      