    DPO65/1991 Внутренний номер:  317204  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 65 от  22.02.1991   О мерах по реализации предложений Республиканского совета воинов-интернационалистов и запаса  Опубликован : 31.01.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    статья № : 11    Рассмотрев предложения  Республиканского совета воинов-интернационалистов   и   запаса   и  в   целях   обеспечения  социально-экономической  защищенности   воинов-интернационалистов и воинов запаса, семей военнослужащих, погибших в Афганистане, участников Великой Отечественной войны, а также лиц принимавших участие в ликвидации последствий аварии Чернобыльской АЭС,  постановляю:  1. Положительно  отнестись  к  предложениям  Республиканского совета воинов-интернационалистов и запаса, направленным, на создание производственной базы, улучшение условий труда, отдыха, лечения и реабилитации военнослужащих, рабочих и служащих, проходивших военную службу  (или работавших) в подразделениях советских войск в Афганистане и других государствах,  на  территории  которых  велись  боевые действия, а также лиц, принимавших участие в  ликвидации последст вий аварии на Чернобыльской АЭС.  2.  Правительству ССР Молдова совместно с Советом  Федерации независимых профсоюзов Молдовы в I квартале 1991 года рассмотреть предложения воинов Республиканского совета воинов-интернационалистов и запаса и определить соответствующие меры по реализации этих предложений, в частности:  об утверждении республиканской программы социальной защиты граждан ССР Молдова, проходивших военную службу (или работавших) в подразделениях советских войск, дислоцировавшихся в странах, на территории которых велись боевые действия, и лиц, принимавших участие в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС;  î создании в структуре Министерства труда и социальной защиты ССР Молдова подразделения по делам ветеранов вой ны, воинов-интернационалистов и запаса, ветеранов Вооруженных Сил СССР;  об  оказании  помощи  Республиканскому  совету  воинов-интернационалистов и запаса в выделении соответствующих размещений,  приобретении  необходимого  инвентаря   и оборудования, учреждении своего печатного органа.  3.   Министерствам,   государственным   департаментам, местным Советам народных депутатов республики, их исполнительным органам обеспечить исполнение действующего законодательства и соблюдение прав лиц указанных категорий.   М. Снегур,  Президент  Советской Социалистической Республики Молдова  гор. Кишинев, 22 февраля 1991 г. № 65.    