    HGC1036/2006 Внутренний номер:  317261  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1036 от  06.09.2006   о размещении учебного заведения  Опубликован : 15.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146-149 
    статья № : 1116    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Разместить Институт педагогических наук в зданиях, расположенных по ул. Дойна, 104, мун. Кишинэу.   2. Передать безвозмездно с баланса Министерства просвещения и молодежи на баланс Института педагогических наук здания, расположенные по ул. Дойна, 104, мун. Кишинэу.   3. Передачу зданий, указанных в пункте 2 настоящего постановления, произвести в месячный срок в соответствии с Положением о порядке передачи государственных предприятий, организаций, учреждений, их подразделений, заданий, сооружений, основных средств и других активов, утвержденным Постановлением Правительства № 688 от 9 октября 1995 г. (Официальный монитор Республики Молдова, 1996 г., № 10, ст. 45).   4. Установить, что средняя общеобразовательная школа № 10 мун. Кишинэу до 1 января 2007 г. сохранит статус юридического лица  и будет функционировать в здании по ул. Дойна, 104, мун. Кишинэу, а с 1 января 2007 г. будет передана актом приема-передачи на баланс Института педагогических наук с сохранением численности учащихся и педагогических кадров, необходимой для обеспечения процесса обучения учащихся, и со статусом экспериментального подразделения данного института.   5. Агентству земельных отношений и кадастра внести необходимые изменения в документацию технической инвентаризации в соответствии с положениями настоящего постановления.   6. Признать утратившими силу:   Позицию 12 приложения к Постановлению Правительства № 265 от 14 августа 1990 г. "О некоторых неотложных мерах по улучшению материальной базы учреждений народного образования г. Кишинева";   Постановление Правительства № 16 от 15 января 1996 г. "О размещении некоторых заведений Министерства образования".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                                Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения и молодежи          Виктор ЦВИРКУН   министр финансов                                      Михаил ПОП     № 1036. Кишинэу, 6 сентября 2006 г.      