    HCNVM51/2/2006 Внутренний номер:  317258  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   НАЦИОНАЛЬНАЯ КОМИССИЯ ПО ЦЕННЫМ БУМАГАМ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 51/2 от  14.09.2006   о возобновлении действия лицензии, ранее выданной брокерской компании  "Oldex" AО на право осуществления профессиональной деятельности на рынке  ценных бумаг - брокерская  Опубликован : 22.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 150-152 
    статья № : 509
    Дата вступления в силу : 22.09.2006    Вследствие рассмотрения заявления о возобновлении действия лицензии для брокерской деятельности, представленного 7.09.2006 г. Брокерской компанией  "Oldex" AО, на основании ст. 1 ч. (1), ст. 21 ч.(1) Закона №  192-XIV от 12.11.1998 г. о Национальной комиссии по ценным бумагам и  Положения о порядке предоставления и аннулирования лицензий для деятельности на  рынке ценных бумаг, утвержденного  Постановлением Национальной комиссии но ценным бумагам № 12/1 от 28.10.1999 г.,  Национальная комиссия по ценным бумагам ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Возобновить действие лицензии, ранее выданной Брокерской компании "Oldex" AО, на право осуществления профессиональной деятельности на рынке ценных бумаг - брокерская (AMMII № 016705 от 27.01.2005 г.   2. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Департамент рыночных операций.   3. Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования.       Председатель   Национальной комиссии   по ценным бумагам                                          Думитру  Урсу       № 51/2. Кишинэу, 14 сентября 2006 г.         