    HGC1041/2006 Внутренний номер:  317263  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1041 от  07.09.2006   о выделении финансовых средств  Опубликован : 15.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146-149 
    статья № : 1121    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Министерству финансов выделить из резервного фонда Правительства финансовые средства с восстановлением соответствующих средств при следующем уточнении Закона о государственном бюджете на 2006 год:   Министерству просвещения  и молодежи в сумме 1125,6 тыс. леев для завершения капитального ремонта общежития "Pedagogul" Института педагогических наук, ул. Дойна, 104, мун. Кишинэу;   Министерству культуры и туризма в сумме 262,2 тыс. леев для ремонта здания Бэлцкого музыкально-педагогического колледжа.   2. Министерству просвещения и молодежи и Министерству культуры и туризма в качестве заказчиков выделенных средств разработать в установленном  порядке документы, необходимые для финансирования данных расходов.   3. Министерству финансов профинансировать указанные расходы по мере представления документов, подтверждающих осуществление расходов.   4. Пункт 1 Постановления Правительства № 110 от 31 января 2006 г.   "О выделении финансовых средств" (Официальный монитор Республики Молдова, 2006 г., № 25-27, ст. 150) дополнить следующими словами "с установлением источника финансирования при следующем уточнении Закона о государственном бюджете на 2006 год".       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр финансов                  Михаил ПОП     № 1041. Кишинэу, 7 сентября 2006 г.      