    HPO923/1992 Внутренний номер:  317215  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПАРЛАМЕНТ   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 923 от  06.02.1992    Опубликован : 28.02.1992 
 в Monitorul Parlamentului 
 
 Nr. 002 
    статья № : 51    Рассмотрев проект Закона \"О культах\", Парламент Республики Молдова постановляет:  1. Одобрить в первом чтении проект Закона \"О культах\".  2. Комиссии по вопросам культуры и культов Парламента доработать указанный законопроект с учетом замечаний и предложений, внесенных народными депутатами при обсуждении, и представить его Парламенту для рассмотрения во втором чтении.  .  Председатель Парламента  Республики Молдова      Александру  Мошану   г. Кишинев, 6 февраля 1992 г.  № 923-XII.    