    DGO78/2006 Внутренний номер:  317225  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   РАСПОРЯЖЕНИЕ Nr. 78 от  07.09.2006   РАСПОРЯЖЕНИЕ  Опубликован : 15.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146-149 
    статья № : 1128      В целях реализации эффективных мер в сфере дунайского сотрудничества, а также развития  VII пан-европейского транспортного коридора:   1. Создать Национальный контактный пункт по проблемам дунайской инфраструктуры в персональном составе согласно приложению.   2. Национальному контактному пункту обеспечить координацию действий, связанных с проблемами дунайской инфраструктуры, с привлечением представителей соответствующих министерств и других учреждений.   3. Установить, что в случае увольнения членов указанного пункта с занимаемых должностей их обязанности будут исполнять лица, вновь назначенные на соответствующие должности, без издания нового распоряжения Правительства.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                    Василе ТАРЛЕВ     № 78-р. Кишинэу, 7 сентября 2006 г.       Приложение   к Распоряжению Правительства   № 78-р от 7 сентября 2006 г.   Персональный состав   национального  контактного пункта по проблемам дунайской инфраструктуры    УНТУРЭ Павел                - зам. министра транспорта и дорожного хозяйства, руководитель пункта   СИЛИВЕСТРУ Петру      - зам. министра экологии и природных ресурсов   КИКУ Ион                        - зам. министра финансов   КРИВЧУН Владимир      - начальник управления инвестиционной политики и управления государственным имуществом, Министерство экономики и торговли   СЫЛИ Лилия                   - главный консультант в Аппарате Правительства   ЦЫРА Думитру                 - зам. директора Национального бюро по Пакту стабильности  в Юго-Восточной Европе, Министерство иностранных дел и европейской интеграции   СТАСЮК Юлиана          - начальник отдела внешних связей и европейской интеграции, Министерство транспорта и дорожного хозяйства   ПОПЕСКУ Игорь            - начальник Службы водного транспорта, Министерство транспорта и дорожного хозяйства   ГАРШТЯ Валериу           - начальник отдела строительства и эксплуатации жилого фонда, Таможенная служба   БУМАКОВ Ион               - консультант в управлении  внутреннего туризма, Министерство культуры и туризма   УНГУРЯНУ Лилиан       - главный специалист в управлении внешних связей и европейской интеграции, Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности   ТЕРЗИ Татьяна                 - ведущий специалист в отделе внешних связей и европейской интеграции, Министерство транспорта и дорожного хозяйства   АЛКАЗ Василе                 - директор Института геодезии и сейсмографии    