    DPO82/1992 Внутренний номер:  317205  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 82 от  04.04.1992   О временных мерах по недопущению необоснованного завышения цен производителями-монополистами  Опубликован : 30.04.1992 
 в Monitorul Parlamentului 
 
 Nr. 004 
    статья № : 97/1
    Дата вступления в силу : 30.04.1992    В целях недопущения необоснованного завышения цен на определенные виды товаров, услуг, производимых хозяйственными субъектами , занимающими доминирующее положение на рынке, постановляю:  1. Внести на 1992 год декларирование хозяйственными субъектами, независимо от форм собственности и подчиненности, цен на продукцию (товары, услуги), по которой они занимают доминирующее положение на рынке.  2. Установить, что в случае необоснованного завышения декларируемых цен на товары, услуги к указанным хозяйственным субъектам применяются штрафные санкции в размере от 5 тысяч до 500 тысяч, рублей, а к их руководителям - до 500 рублей.  3. Правительству Республики Молдова в 10-дневний срок утвердить Положение о порядке декларирования и регулирования цен на продукцию предприятий-монополистов в 1992 году, предусмотрев в нем порядок применения штрафных санкций.  4. Настоящий Указ вступает в силу со дня его опубликования.   Президент  Республики Молдова    Мирча СНЕГУР   г. Кишинев, 4 апреля 1992 г. № 82    