    HGC1044/2006 Внутренний номер:  317264  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1044 от  11.09.2006   об утверждении изменений и дополнений, которые вносятся в Постановление Правительства № 878 от 29 сентября 1999 года  Опубликован : 15.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146-149 
    статья № : 1123    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   Утвердить изменения и дополнения, которые вносятся в Постановление Правительства № 878 от 29 сентября 1999 г. "О создании Объединенного подразделения по внедрению и надзору за проектами в сельском хозяйстве, финансируемыми Всемирным банком" (прилагаются).       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                       Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр  сельского хозяйства и   пищевой промышленности              Анатолие ГОРОДЕНКО   министр экономики и торговли      Валериу ЛАЗЭР   министр финансов                             Михаил ПОП   министр здравоохранения и   социальной защиты                           Ион АБАБИЙ     № 1044. Кишинэу, 11 сентября 2006 г.       Утверждены   Постановлением Правительства   № 1044 от 11 сентября 2006 г.   Изменения и дополнения,   которые вносятся в Постановление  Правительства № 878 от 29 сентября 1999 г.   В Постановление Правительства № 878 от 29 сентября 1999 г. "О создании Объединенного подразделения по внедрению и надзору за проектами в области сельского хозяйства, финансируемыми Всемирным банком" (Официальный монитор Республики Молдова, 1999 г., № 109-111, ст. 946), с последующими изменениями и дополнениями, внести следующие изменения и дополнения:   в приложение № 1 внести следующие изменения и дополнения:   исключить из состава СИЛИВЕСТРУ  Петру;   включить следующих  лиц:   "АБАБИЙ Ион                           - министр здравоохранения и социальной   защиты, сопредседатель совета;   МИХАЙЛЕСКУ Константин   - министр экологии и природных ресурсов";   в приложение № 2 внести следующие изменения:   название главы IX и пункта 27 изложить в следующей редакции:   "IX. Особенности предоставления подразделением трастовых услуг в рамках Второго проекта инвестиций и услуг в сельской местности (RISP 2) и проекта "Контроль за ситуацией в области птичьего гриппа и уровнем готовности в случае человеческой пандемии и к мерам реагирования"   27. В отступление от вышеуказанных положений, в целях внедрения Второго проекта инвестиций и услуг в сельской местности (в дальнейшем - проект RISP 2), а также проекта "Контроль за ситуацией в области птичьего гриппа и уровнем готовности в случае человеческой пандемии и к мерам реагирования" подразделение будет оказывать Министерству финансов, исполняющему функции агентства по внедрению проекта RISP 2, Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности, исполняющему функции агентства по внедрению проекта RISP 2 и проекта "Контроль за ситуацией в области птичьего гриппа и уровнем готовности в случае человеческой пандемии и к мерам  реагирования", и Министерству здравоохранения и социальной защиты, исполняющему функции агентства  по внедрению проекта "Контроль за ситуацией в области  птичьего гриппа и уровнем готовности в случае человеческой пандемии и к мерам реагирования" (в дальнейшем - агентства по внедрению), техническую и трастовую поддержку во внедрении данных проектов согласно пункту 28 настоящего положения";    в пункте 28 слова "проекта RISP 2" заменить словом "проектов".    