    DPO161/1991 Внутренний номер:  317238  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 161 от  12.08.1991   О мерах по обеспечению развития еврейской национальной культуры и удовлетворению социальных нужд еврейского населения Республики Молдова  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    статья № : 130    В соответствии с Государственной комплексной программой обеспечения функционирования языков на территории Республики Молдова и в целях создания необходимых условий для развития культуры и решения социальных вопросов евреев, проживающих в республике, постановляю:  1. Поддержать инициативу Общества еврейской культуры Республики Молдова по развитию еврейской национальной культуры.  2. Правительству Республики Молдова рассмотреть данный вопрос и принять соответствующее решение по реализации предложений Общества еврейской культуры Республики Молдова, в котором предусмотреть:  организацию кафедры иудаики в Молдавском государственном университете с целью подготовки специалистов в области языка иврит и идиш, истории и культуры евреев Молдовы;  открытие еврейской общеобразовательной школы в городе Кишиневе и отдельных классов в других городах республики, где это необходимо;  оказание Обществу еврейской культуры Республики Молдова и редакции газеты "Наш голос" ("Ундрез кол") единовременной финансовой и материальной помощи для содержания аппарата, приобретения инвентаря, оборудования и других нужд;  открытие в городе Кишиневе дома для престарелых евреев.  3. Примэрии города Кишинева выделить на арендных условиях помещение для создаваемого Еврейского культурно-экономического центра.  4. Руководству Национального радиотелевидения улучшить материально-техническое обеспечение теле- и радиопередач на еврейском языке.  5. Средствам массовой информации проявлять больше объективности и компетентности в освещении вопросов межэтнических отношений.   Мирча СНЕГУР, Президент Республики Молдова  гор. Кишинев, 12 августа 1991 г., № 161.    