    DPO137/1991 Внутренний номер:  317229  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 137 от  08.07.1991   О дополнительных мерах по компенсации населению потерь в связи с ростом розничных цен  Опубликован : 30.12.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 011 
    статья № : 120    В целях создания дополнительных гарантий социальной защищенности семей с детьми и учащейся молодежи в связи с розничных цен на школьную и другую детскую одежду и соответствии со статьей 1137 Конституции (Основного Закона) Республики Молдова постановляю:  1. Установить наряду с конденсационными выплатами, производимыми в соответствии с постановлением Правительства ССР Молдова от 22 марта 1991 г. № 143 "О мерах по социальной населения ССР Молдова в связи с реформой цен", целевые ежегодные выплаты на приобретение комплекта школьной или другой детской одежды в следующих размерах:  на детей дошкольного возраста и учащихся школ в возрасте до 13 лет " 200 рублей; на учащихся школ в возрасте старше 13 лет, а также учащихся профессионально-технических учебных заведений,  которые не обеспечиваются обмундированием, " 250 рублей.  1. Правительству Республики  Молдова совместно с Федерацией зависимых профсоюзов Молдовы в 2-недельный срок механизм ввода в действие настоящего Указа.   Президент Республики Молдова Мирча Снегур  гор. Кишинев, 8 июля 1991 г., № 137.    