    HGO1010/2006 Внутренний номер:  317208  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1010 от  01.09.2006   об утверждении списков студентов высших учебных заведений и учащихся средних специальных учебных заведений, которым предоставляются заслуженные стипендии на  2006/2007 учебный год  Опубликован : 08.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 142-145 
    статья № : 1093    Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Утвердить:   Список студентов государственных высших учебных заведений, которым предоставляются заслуженные стипендии, согласно приложению № 1;   Список учащихся государственных  средних специальных учебных заведений, которым предоставляется стипендия "Gaudeamus", согласно приложению № 2;   Список студентов и учащихся частных учебных заведений, которым предоставляются заслуженные стипендии,  согласно приложению № 3.   2. Государственным высшим и средним специальным учебным заведениям осуществлять выплату заслуженных стипендий в пределах утвержденных бюджетных ассигнований, а выплату заслуженных стипендий студентам и учащимся, указанным в приложении № 3 к настоящему постановлению, производить за счет бюджетных финансовых средств через Министерство просвещения и молодежи.       Премьер-министр                                      Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнуют:   министр просвещения и молодежи        Виктор Цвиркун   министр финансов                                     Михаил Поп      № 1010. Кишинэу, 1 сентября 2006 г.       Приложение № 1   к Постановлению Правительства   № 1010 от 1 сентября 2006 г.   Список студентов   государственных высших учебных заведений, которым предоставляются заслуженные стипендии   "Bursa Republicii"   Язловецки Мария             Технический университет Молдовы, IV курс, факультет   радиоэлектроники и  телекоммуникаций   Мутой Кристина               Государственный аграрный университет Молдовы, III курс,   факультет землеустройства и права   Калинская Светлана         Государственный университет Молдовы,     IV курс, факультет истории и психологии   Бендерская Олга               Кишиневский государственный    педагогический университет им. Иона Крянгэ,    IV курс, факультет декоративных искусств   Рыбак Олга                        Тираспольский государственный университет,   III курс, факультет физики и математики   Стейфчук Андрей              Академия им. Штефана чел Маре Министерства внутренних дел, III курс, юридический факультет   Фабиан Лудмила               Государственный университет медицины и фармации им. Николае Тестемицану,   V курс, факультет фармации   Гросу Виорел                     Академия музыки, театра и изобразительных искусств, IV курс,   факультет инструментального искусства,   композиции и музыкологии   Урсу Наталья                      Национальный институт физической культуры и спорта, III курс, факультет спорта   Рошкулец Ион                     Бэлцкий государственный университет им. Алеку Руссо, III курс,   факультет иностранных языков и литератур   Семенюк Виталие              Молдавская экономическая академия, IV курс, факультет кибернетики,   статистики и экономической информатики   Петрусак Рита                     Кагульский государственный университет им.Богдана- Петричейку Хашдеу,   IV курс, факультет экономики,   информатики и математики   "Bursa Guvernului"    Показной Диана                Технический университет Молдовы, III курс, факультет технологий и   менеджмента в пищевой промышленности   Москаленко Татьяна          Технический университет Молдовы, IV курс, факультет компьютеров,   информатики и микроэлектроники   Мамалига Нина                  Государственный аграрный университет Молдовы,   III курс, факультет садоводчества   Владическу Ирина             Государственный аграрный университет Молдовы,   III курс, факультет аграрной инженерии и автотранспорта   Лазэрь Александру            Государственный аграрный университет Молдовы,   IV курс, факультет математики и информатики   Чербу Сабина                    Государственный университет Молдовы,     III курс, факультет права   Гайвас Олга                      Государственный университет Молдовы,    IV курс, факультет международных отношений,   политических и административных наук   Панченко Наталья             Кишиневский государственный     педагогический университет им. Иона Крянгэ, III курс,   филологический факультет   Цыку Лучия                        Кишиневский государственный     педагогический университет им. Иона Крянгэ, V курс, факультет   истории и этнопедагогики   Прийдак Наталья               Кишиневский государственный    педагогический университет им. Иона Крянгэ, III курс, факультет   информатики и информационных     технологий в преподавании   Цыцу Павел                      Тираспольский государственный университет,    IV курс, географический факультет   Чобану Корина                Тираспольский государственный университет,     III курс, филологический факультет   Илко Аурелия                   Тираспольский государственный университет,     IV курс, факультет биологии и химии   Андроник Наталья           Государственный университет медицины и фармации им.Николае Тестемицану, IV курс, лечебный факультет   Улману Ана                      Государственный университет медицины    и фармации им. Николае Тестемицану, IV курс, стоматологический факультет   Кесов Ион                         Государственный университет медицины и фармации им. Николае Тестемицану,   V курс, лечебный факультет   Гросу Мария                     Академия музыки, театра и изобразительных искусств,   IV  курс, факультет драматического    искусства и менеджмента в искусстве   Бряхнэ Валентина            Национальный институт физической культуры и спорта,   III курс, факультет спорта   Зотя Лилия                       Бэлцкий государственный университет им. Алеку Руссо, IV  курс, филологический факультет   Чобану Лия                       Бэлцкий государственный университет им. Алеку Руссо, IV курс,   факультет педагогики, психологии и   социальной защиты   Куку Дорина                     Молдавская экономическая академия,   V курс, факультет международных экономических отношений   Ерхан Лика                       Молдавская экономическая  академия,   V курс, факультет бухгалтерского учета   Палачор Неля                   Комратский Государственный университет,   IV курс, факультет национальной культуры   Ганчогло Людмила          Комратский государственный университет,    III курс, факультет национальной культуры   Лупан Наталья                  Кагульский государственный университет им.   Богдана-Петричейку Хашдеу, III курс,     филологический факультет   Колесник Лилиан            Военный институт В ооруженных сил им.Александру чел Бун, IV курс   Вырлан Виктория            Институт международных отношений Молдовы, IV курс, факультет   международной экономики    и международных экономических отношений     Приложение № 2   к Постановлению Правительства   № 1010 от 1 сентября 2006 г.   Список   учащихся государственных средних специальных   учебных   заведений,  которым предоставляется  стипендия "Gaudeamus"   Гуриева Алина              Сельскохозяйственный колледж, Цаул, III курс   Тилипец Лучиан           Агропромышленный колледж, Рышкань, II курс   Брункь Лучия                 Медицинский колледж, Орхей, III курс   Симиницки Кристина  Медицинский колледж, Бэлць, III курс   Выздоагэ Алена             Национальный колледж медицины и  фармации,   Кишинэу, III  курс   Тэбырцэ Корнелия       Педагогический колледж им. Михая Еминеску,   Сорока, III курс   Георгицэ Наталия         Педагогический колледж им. Алексея Матеевича,   Кишинэу, IV курс   Голуб Ина                      Педагогический колледж имени Василия Лупу, Орхей,   IV курс   Визир Александру        Колледж информатики, Кишинэу, IV курс   Алексей Мариана         Колледж строительства, Кишинэу, III курс   Берегой Кристина        Колледж транспорта, Кишинэу, II курс   Киу Кристина               Политехнический  колледж, Кишинэу, III курс   Констанда Ион            Национальный колледж торговли    Молдавской экономической академии, III курс   Татару Татьяна             Индустриально-педагогический колледж,  Кахул, III курс   Балаур Стела                Технологический колледж, Кишинэу, III курс   Папукчи Рита               Колледж экологии, Кишинэу, III курс   Пынзарь Артем            Технический колледж железнодорожного транспорта,   Бэлць,  II курс   Думбрэвяну Виктория  Политехнический колледж, Бэлць, III курс   Зубко Дан                       Колледж легкой промышленности, Бэлць, III  курс      Приложение № 3   к Постановлению Правительства   № 1010 от 1 сентября 2006 г.   Список   студентов и учащихся частных учебных заведений, которым   предоставляются заслуженные стипендии   "Bursa Guvernului"    Беженарь Лариса           Славянский университет, IV курс, юридический факультет   Фелькер Анастасия        Высшая антропологическая  школа,   III курс, факультет   гуманитарных технологий   Кондрацкая Олга            Днестровский институт экономики    и права, IV курс, экономический факультет   "Gaudeamus"   Шульга Анастасия          Колледж управления, экономики и права,   II курс, специальность бухгалтерский учет    