    DPO64/1991 Внутренний номер:  317203  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРЕЗИДЕНТ РЕСПУБЛИКИ МОЛДОВА   УКАЗ Nr. 64 от  22.02.1991   О мерах по обеспечению развития украинской национальной культуры в республике  Опубликован : 31.01.1991 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 001 
    статья № : 10    В соответствии с Государственной комплексной программой обеспечения функционирования языков на территории ССР Молдова и в целях создания необходимых условий для развития культуры и обучения на родном языке лиц украинской национальности, проживающих в республике, постановляю:  1. Поддержать инициативу Общества украинской культуры в С СР Молдова по развитию украинской национальной культуры.  2. Пр авительству ССР Молдова в ближайшее время рассмотреть данный вопрос и принять соответствующее решение  по реализации  предложений  Общества  украинской культуры в ССР Молдова, в котором предусмотреть:  осуществление (по желанию родителей) перевода на украинский язык обучения и воспитания а учреждениях народного образования населенных пунктов с преобладанием украинского населения;  подготовку в учебных заведениях Украинской ССР, учителей, культпросветработников, других специалистов для указанных населенных пунктов;  обеспечение   во   всех   вновь  создаваемых   учреждениях народного образования с украинским  языком обучения необходимых   условий   для   овладения   каждым   выпускником государственным языком ССР Молдова;  создание в структуре Национального радиотелевидения соответствующих редакций для вещания на украинском языке;  оказание Обществу единовременной финансовой помощи для содержания аппарата, приобретения инвентаря, оборудования и других нужд;  выделение на  арендных   условиях помещений для размеще ния Украинского культурного центра и его филиалов, библиотеки, редакции газеты "Просвита".  3. Министерству культуры и культов ССР Молдова, Министерству науки и образования ССР Молдова, местным Советам народных депутатов республики и их органам оказывать содействие и практическую помощь Обществу украинской культуры в ССР Молдова в решении указанных задач.  4. Учитывая  важное значение  реализации  мер, предусмотренных настоящим Указом, контроль за его выполнением положить на  Канцелярию Президента ССР Молдова.   М. Снегур,                   Президент  Советской Социалистической Республики Молдова   г. Кишинев, 22 февраля, 1991 г. № 64.    