    HGO1026/2006 Внутренний номер:  317280  Varianta în limba de stat   Карточка документа   Республика Молдова   ПРАВИТЕЛЬСТВО   ПОСТАНОВЛЕНИЕ Nr. 1026 от  06.09.2006   об изменении назначения земель  Опубликован : 15.09.2006 
 в Monitorul Oficial 
 
 Nr. 146-149 
    статья № : 1110    В соответствии с положениями ст. 8 и 99 Земельного кодекса № 828-XII от 25 декабря 1991 г. (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 107, ст. 817), с последующими изменениями и дополнениями, ст. 12 и 14 Закона № 1308-XIII от 25 июля 1997 г. о нормативной цене и порядке купли-продажи земли (повторное опубликование: Официальный монитор Республики Молдова, 2001 г., № 147-149, ст. 1161), с последующими изменениями и дополнениями, Правительство ПОСТАНОВЛЯЕТ:   1. Изменить назначение:   1,2545 гектара сельскохозяйственных земель (0,9045 гектара пашни, 0,25 гектара пастбищ, 0,08 гектара садов и 0,02 гектара виноградников), принадлежащих на праве собственности акционерному обществу "Moldtelecom",  в земли, предназначенные для телекоммуникаций, в связи со строительством объектов радиотелефонии в разрезе административно- территориальных единиц согласно приложению;   0,05 гектара сельскохозяйственных земель (пашня), принадлежащих на праве частной собственности государственному предприятию АО "Voxtel", в том числе 0,03 гектара из землевладения с. Стурзовка, район Глодень, и 0,02 гектара из землевладения ком. Дрэгэнешть, район Сынджерей, в земли, предназначенные для телекоммуникаций, в связи со строительством станций мобильной телефонной связи;   0,1545 гектара сельскохозяйственных земель (пашня), принадлежащих на праве частной собственности государственному предприятию АО "Moldcell", в том числе 0,0221 гектара из землевладения с. Брынзень, район Единец, 0,03 гектара из землевладения с. Брынза, район Кахул, 0,0301 гектара из землевладения ком. Баймаклия, район Кантемир, 0,0229 гектара из землевладения с. Хаджимус и 0,0298 гектара из землевладения с. Сэиць, район Кэушень, 0,0196 гектара из землевладения г. Ниспорень,  район Ниспорень, в связи со строительством станций мобильной телефонной связи.   2. Экономическим агентам, которые будут использовать  земли под строительство:   а)  возместить аграрному сектору потери, связанные с исключением земель из категории земель сельскохозяйственного назначения, а также из сельскохозяйственного оборота;   b) обеспечить снятие плодородного слоя почвы со всей территории строительных площадок.       ПРЕМЬЕР-МИНИСТР                            Василе ТАРЛЕВ   Контрассигнует:   министр сельского хозяйства и   пищевой промышленности                    Анатолие ГОРОДЕНКО     № 1026. Кишинэу, 6 сентября 2006 г.       Приложение   к Постановлению Правительства   № 1026 от  6 сентября 2006 г.   Перечень   административно-территориальных единиц, в границах которых размещаются   объекты радиотелефонии акционерного общества "Moldtelecom"   anexa    